Título: Após semana fria, Triângulo e Alto Paranaíba podem registrar 33°C
Link: https://g1.globo.com/mg/triangulo-mineiro/noticia/2025/06/02/apos-semana-fria-triangulo-e-alto-paranaiba-podem-registrar-33c.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:16:29 -0000
Resumo: A previsão é de que manhãs sejam frias com a temperatura aumento ao longo do dia. Há possibilidade de chuva durante a semana. Temperaturas na região podem chegar a 33 °C durante a tarde 
José Matos/g1
Após uma semana com temperaturas baixas, a massa de ar frio perde força nos próximos dias no Triângulo Mineiro e Alto Paranaíba. Assim, a previsão para a semana é de temperaturas amenas pela manhã, variando entre 13°C e 16°C. Já durante as tardes os termômetros voltar a subir, com máximas entre 28°C e 31°C.
➡️ Clique aqui e siga o perfil do g1 Triângulo no Instagram
⛈️ Segundo a climatologista Alcione Wagner, de segunda-feira (2) a quarta (4), há possibilidade de pancadas de chuvas leves e isoladas devido à formação de um sistema de baixa pressão, que intensifica a concentração de umidade na região. De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), também podem ocorrer tempestades durante a semana. 
A partir de quinta (5), o tempo deve prevalecer seco com tendência na queda de umidade relativa do ar abaixo de 30% e máxima de até 80%.
🌡️ As maiores temperaturas ficam com Ituiutaba, registrando 33 °C, e Uberlândia com 32°C. Já a menor mínima registrada também fica com Ituiutaba, com 15 °C.
Confira as temperaturas, em média, nas cidades da região:
Veja aqui como fica a temperatura na sua cidade. 
*Estagiário sob supervisão de Guilherme Gonçalves.
📲 Siga o g1 Triângulo no Instagram, Facebook e X
VÍDEOS: veja tudo sobre o Triângulo, Alto Paranaíba e Noroeste de Minas
------------------------

Título: Assaltante causa ferimentos em frentista ao usar faca para pressioná-lo a entregar dinheiro; veja vídeo
Link: https://g1.globo.com/mg/grande-minas/noticia/2025/06/02/assaltante-causa-ferimentos-em-frentista-ao-usar-faca-para-pressiona-lo-a-entregar-dinheiro-veja-video.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:14:02 -0000
Resumo: Segundo a PM, o crime ocorreu no bairro São João Batista, em Pirapora. Levando dinheiro, assaltante fugiu por um matagal.  Vídeo mostra assalto em posto de combustíveis de Pirapora
Um vídeo (veja acima) mostra o momento em que um assaltante aborda um frentista em um posto de combustíveis de Pirapora nesta segunda-feira (2). O crime ocorreu no bairro São João Batista.  
Pelas imagens é possível ver o criminoso obrigando o funcionário a ir ao local para pegar o dinheiro do estabelecimento.  
📲Clique aqui para seguir o canal do g1 Grande Minas no WhatsApp
Segundo a Polícia Militar, o bandido estava nervoso e usou a faca para pressionar a vítima, de 56 anos, a agilizar a entrega do dinheiro. Com isso, o frentista teve arranhões na região do tórax.  
Após pegar dinheiro, o assaltante fugiu em direção a um matagal. Por conta de seu nervosismo, o funcionário do posto não conseguiu repassar mais detalhes dele.  
Conforme a PM, o modo de agir e as roupas usadas pelo crimino são semelhantes às que foram usadas em outro roubo.  
A PM realizava rastreamentos por suspeitos, mas ninguém havia sido preso a até a última atualização desta reportagem.  
No lado esquerdo da imagem, é possível ver criminoso com o frentista
Câmera de segurança/Reprodução
Vídeos do Norte, Centro e Noroeste de MG
Veja mais notícias da região em g1 Grande Minas.
------------------------

Título: Vereador é preso suspeito de amarrar e agredir criança em Santa Isabel do Rio Negro, no interior do AM
Link: https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2025/06/02/vereador-e-preso-suspeito-de-amarrar-e-agredir-crianca-em-santa-isabel-do-rio-negro-no-interior-do-am.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:11:42 -0000
Resumo: Vítima era enteado do vereador do município, de 4 anos. Suspeito foi preso após vídeo que mostra as agressões circular nas redes sociais. Vereador é preso suspeito de amarrar e agredir criança em Santa Isabel do Rio Negro, no AM.
Divulgação/MPAM
Um vereador da Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro foi preso no domingo (1º), suspeito de ter amarrado e agredido o enteado dele, uma criança de 4 anos. O mandado de prisão dele foi solicitado pelo Ministério Público do Estado do Amazonas (MPAM), após receber um vídeo que mostra as agressões.
​​📲 Participe do canal do g1 AM no WhatsApp
Segundo o promotor de Justiça, o episódio causou comoção entre os moradores. Ele afirmou que o vídeo mostra a criança visivelmente aterrorizada e imobilizada dentro de uma residência. 
“A gravidade dos fatos motivou a instauração do procedimento investigatório. Como desdobramento, o Poder Judiciário atendeu ao nosso pedido e decretou a prisão preventiva do investigado, além da imposição de medidas protetivas de urgência para garantir a segurança da criança”, declarou o promotor Paulo Alexander dos Santos Beriba.  
Diante de indícios de que a mãe da vítima não dispõe das condições adequadas para o cuidado da criança, e visando à proteção do menino, o MPAM ajuizou uma ação solicitando a suspensão do poder familiar. A medida tem como objetivo assegurar a proteção integral da criança, com pedido de guarda unilateral em favor do pai biológico, como forma de garantir seu bem-estar. 
As imagens das agressões, que também viralizaram em diversas redes sociais, foram incorporadas ao processo. O Conselho Tutelar do município acompanha o caso.
------------------------

Título: Homem que foi espancado e pregado em assoalho de casa por PMs no AC pede indenização de R$ 300 mil
Link: https://g1.globo.com/ac/acre/noticia/2025/06/02/homem-que-foi-espancado-e-pregado-em-assoalho-de-casa-por-pms-no-ac-pede-indenizacao-de-r-300-mil.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:11:22 -0000
Resumo: Caso aconteceu em 2018 e homens foram condenados pelo crime no ano seguinte. Agora, defesa de Marcelo Lima da Silva argumenta que homem não foi protegido pelo Estado. Marcelo foi torturado por policiais militares em 2018 e agora pede indenização do Estado
Arquivo pessoal
Um caso de tortura em 2018 segue com desdobramentos neste ano. Isto porque Marcelo Lima da Silva, que foi espancado e pregado por policiais militares em assoalho de casa, agora pede uma indenização no valor de R$ 300 mil ao Estado. Os homens teriam cometido o crime para conseguirem informações sobre o paradeiro de objetos furtados de um dos PMs.
O g1 entrou em contato com o governo do Acre e aguarda retorno.
📲 Participe do canal do g1 AC no WhatsApp
👉 Contexto: Os policiais militares Ângelo Gleiwitz Moreira Siriano, Anailton Oliveira da Cunha e Adonai Oliveira de Souza foram condenados a mais de 14 anos de prisão e perda do cargo em 2019 por conta do crime. Porém, recorreram da decisão e o processo criminal transitou em julgado, já na última instância, no dia 15 de outubro de 2023. (Entenda o crime mais abaixo)
No documento de solicitação, o advogado da vítima, Walisson dos Reis Pereira, explicou que apesar do crime ter acontecido em 2018, o direito de indenização dependia da apuração criminal.
"No caso, a tortura consiste em ato gravíssimo, cuja prática deve ser veementemente combatida. Nessa esteira, sobreleva o fato de que o autor foi vítima de atos lesivos praticados pelas forças de segurança que, em verdade, deveriam atuar no sentido da garantia da proteção. Diante desse cenário, a responsabilidade civil do réu deve gerar o dever de reparar o autor pelos danos experimentados", comentou.
LEIA MAIS:
Policiais militares são presos suspeitos de espancar e pregar homem em assoalho de casa no Acre
Policiais suspeitos de pregar homem em assoalho de casa no Acre têm habeas corpus negado
Justiça nega embargos e mantém condenação de PMs que espancaram e pregaram homem em assoalho de casa
O policial que virou educador após presenciar violência contra professores
Walisson reitera que a situação narrada revela lesão direta à integridade física e, segundo ele, é necessário que seja garantida a necessidade de preservação da dignidade da pessoa. O advogado ainda citou que as circunstâncias descritas evidenciam a ocorrência de tratamento cruel e indigno a vítima.
"No âmbito da responsabilidade civil, o estado e as pessoas jurídicas de direito privado prestadoras de serviços públicos respondem pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, quando comprovado o nexo de causalidade entre a conduta e o dano sofrido pelo particular", disse. 
Sentença
Em 2019, o advogado dos três militares, Wellington Silva, afirmou ao g1 que iria recorrer da decisão. Dos três, Anailton Oliveira esperava o resultado do processo em prisão domiciliar. Os demais estavam presos no Batalhão de Policiamento Ambiental (BPA).
“Vamos recorrer porque não aceitamos a sentença em nenhum termo. Discordamos da pena, pela falta de detalhamento e teses levantadas pela defesa, pelos fundamentos da condenação, falta de exames e provas”, justificou.
O PM Ângelo Gleiwitz Siriano pegou a maior pena: 5 anos, 3 meses e 22 dias de prisão. Já Anailton da Cunha e Adonai de Souza pegaram 4 anos, 4 meses e 15 dias, cada. Os três tiveram negado o direito de recorrer da decisão em liberdade.
Dos três, apenas Ângelo Gleiwitz confessou ter praticado o crime. Os colegas dele negaram ter participação no episódio.
O crime e as investigações
O Ministério Público (MP-AC) começou a investigar o caso por meio do Centro de Atendimento à Vítima (CAV), em maio de 2018, quando o Marcelo procurou o órgão. A vítima seria usuário de drogas e tinha furtado a casa de um dos PMs.
Fora do serviço, os policiais torturaram algumas pessoas até chegar no suspeito. Ao descobrirem quem era pessoa, eles colocaram Marcelo dentro de um carro, circularam por Rio Branco e o torturaram física e psicologicamente.
Marcelo confessou ter furtado uma bicicleta, um colete de portar acessórios, que dentro tinha uma faca e uma lanterna da casa do policial e teria posteriormente ido ao bairro Papoco, onde trocou os objetos por drogas. 
Os três policiais levaram Marcelo ao bairro e, com várias testemunhas olhando, o pregaram no assoalho da casa de uma moradora do local. De acordo com o depoimento dessas testemunhas, Anailton foi quem repassou os pregos e a marreta para que Ângelo pregasse a vítima no assoalho da casa. 
Adonai ficou do lado de fora da residência garantindo a segurança e a tortura que acontecia dentro. Os policiais foram embora e um morador da região despregou Marcelo do chão. Ele precisou ir embaixo da casa para tirar o homem.
Após o crime e a denúncia, os policiais ainda ameaçaram as testemunhas, fazendo com que a dona da casa onde o fato aconteceu, demolisse a casa e fosse embora do bairro.
Ângelo, inclusive, teve outra denúncia contra ele na mesma época. Ele e outros dois PMs foram acusados de torturar um rapaz. A Justiça fixou a pena dele em dez anos, um mês e 18 dias de prisão, sendo a maior entre os envolvidos.
VÍDEOS: g1
------------------------

Título: Estudante brasileiro é detido por agentes de imigração nos EUA; colegas protestam
Link: https://g1.globo.com/globonews/estudio-i/noticia/2025/06/02/estudante-brasileiro-e-detido-por-agentes-de-imigracao-nos-eua-colegas-protestam.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:10:23 -0000
Resumo: De acordo a emissora americana CBS News, o rapaz de 18 anos estava indo para um treino de vôlei com outros três estudantes quando foi abordado pelos agentes do Serviço de Imigração e Alfândega dos EUA (ICE, em inglês).  Detenção de brasileiro gera protestos nos EUA
Um estudante brasileiro do High School (o ensino médio americano) foi detido por agentes de imigração dos Estados Unidos em Massachusetts, no sábado (30). As informações foram divulgadas pela rede de televisão americana CBS News.
De acordo a emissora, o rapaz de 18 anos estava indo para um treino de vôlei com outros três estudantes da Milford High School, quando foi abordado pelos agentes do Serviço de Imigração e Alfândega dos EUA (ICE, em inglês). 
A prisão gerou um grande protesto no domingo em Milford, subúrbio de Boston onde ele vive. O Estúdio i exibiu imagens da mobilização (veja acima).
Nesta segunda-feira (2), o chefe do Departamento de Imigração e Alfândega dos Estados Unidos (ICE) defendeu a prisão, alegando que o estudante "está neste país ilegalmente e não vamos dar as costas a ninguém". Segundo a agência Reuters, os agentes reiteraram que o jovem não inicialmente era o alvo da operação e que os esforços estavam voltados para a captura de seu pai, que continua foragido.
“Obviamente, ele não é o pai do ano, já que também trouxe o filho ilegalmente para o país”, afirmou Todd Lyons, diretor interino do ICE.
A família afirma que o jovem está detido em um centro de detenção do ICE na cidade de Burlington.
Protesto nos EUA por prisão de estudante brasileiro
Reprodução/TV Globo
LEIA TAMBÉM
Estátua de cera de Macron é roubada por ativistas para protesto na embaixada russa em Paris
Rússia exige 20% do território da Ucrânia para cessar-fogo; veja demais condições
------------------------

Título: Ex-BBB Thamiris Maia é assaltada na Zona Sul do Rio
Link: https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2025/06/02/ex-bbb-thamiris-maia-e-assaltada-na-zona-sul-do-rio.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:10:13 -0000
Resumo: Thamiris participou do BBB 25 junto com a irmã, Camilla.  Thamiris no café com a Ana Maria
gshow
A ex-BBB Thamiris Maia foi assaltada na noite deste domingo (1º) em Botafogo, na Zona Sul do Rio. Pouco antes, ela tinha postado stories com amigos na região. 
"Apesar do susto, ela está bem fisicamente e sendo amparada pela família e amigos próximos. Neste momento, ela está cuidando das questões pessoais e de segurança", afirma a nota da assessoria. 
📸Clique aqui e siga o perfil do RJ1 no Instagram!
✅Siga o canal do g1 Rio no WhatsApp e receba as notícias do Grande Rio direto no seu celular. 
Thamiris participou do BBB 25 junto com a irmã, Camilla. 
Ex-BBB Thamiris Maia é assaltada na Zona Sul do Rio
Redes sociais
------------------------

Título: Vendedora será indenizada em R$ 15 mil após gerente pedir para que ela usasse saias curtas para favorecer vendas no PR
Link: https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/2025/06/02/vendedora-indenizada-trt-pr.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:08:37 -0000
Resumo: Decisão do Tribunal Regional do Trabalho foi tomada depois que a funcionária processou a empresa. Para relator, mulher foi vítima de tratamento degradante, pressão psicológica e terrorismo moral. g1 tenta contato com a defesa da empresa. Decisão foi concedida pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT) da 9ª Região, Curitiba, Paraná.
Reprodução/RPC
Uma mulher que trabalhou como vendedora de medicamentos em Curitiba será indenizada em R$ 15 mil por danos morais, após processar a empresa em que trabalhava. O processo foi motivado pelas posturas machistas e sexistas por parte do ex-gerente dela, que chegou a pedir que ela usasse saias curtas para favorecer vendas. 
Essa é uma decisão em segunda instância, concedida pelo Tribunal Regional do Trabalho da 9ª região. A sentença foi publicada no dia 25 de fevereiro relator, o desembargador Arion Mazurkevic, mas foi divulgada nesta semana. 
✅ Siga o canal do g1 PR no WhatsApp
✅ Siga o canal do g1 PR no Telegram
O g1 teve acesso ao documento, que aponta que o ex-gerente insinuava com frequência a maneira com que a vendedora deveria se vestir e se apresentar nos momentos em que visitava médicos para vender produtos. 
Em depoimento, a vendedora disse que teve que suportar pressões, maus-tratos e perseguição em um ambiente de trabalho hostil. Ela também revelou que chegou a desenvolver estresse e depressão, que a levaram ao esgotamento emocional. 
Diante disso, o relator considerou que a vendedora sofreu danos morais e foi estereotipada devido ao gênero pelo gestor. Ele ainda avaliou que a mulher foi vítima de um tratamento degradante e passou por pressão psicológica e terrorismo moral por parte do ex-gerente. 
Conforme o documento, a empresa também foi condenada a pagar horas extras – devido a violações de intervalos –  e adicional noturno. O TRT também determinou a apuração de diferenças de premiação em descanso semanal remunerado, 13º salário, férias e Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). 
Segundo o TRT, a empresa recorreu da decisão, mas o recurso não foi reconhecido. Em seguida, a empresa apresentou um Recurso de Revista para que o processo possa ser encaminhado ao Tribunal Superior do Trabalho (TST) para ser analisado na terceira instância. 
O TRT informou que ainda não analisou o pedido e disse que isso deve acontecer nas próximas semanas.
O g1 tenta contato com a defesa da empresa Cristalia Produtos Químicos Farmacêuticos LTDA.  
LEIA TAMBÉM
Maringá: Mais de 13 toneladas de lixo são retiradas de uma única casa e morador foi preso
CPF: Entregador tenta declarar imposto de renda e descobre que 'está morto' em sistema da RF
Crime: Criança pede ajuda aos vizinhos ao ver mãe sendo esfaqueada pelo namorado
Para o relator, gestor tinha postura sexista e misógina
Diante dos depoimentos apresentados no decorrer do processo, o relator considerou que as provas eram firmes e convincentes de que o gestor tinha uma postura sexista e misógina. Para ele, a pressão sofrida pela funcionária ultrapassou a esfera profissional. 
O documento também aponta que o gestor corrigia a vendedora de forma grosseira, em frente aos colegas de profissão, e reclamava sobre o jeito como ela falava. 
Uma das testemunhas ouvidas durante o processo confirmou que as abordagens do ex-gerente eram inadequadas e ríspidas. Segundo depoimento, o gestor fazia cobranças de metas de forma "ostensiva" e insinuava que os funcionários eram "vagabundos". 
Também foi dito em depoimento que "o superior se controlava com os representantes homens, mas extrapolava com as mulheres da equipe" e que algumas chegaram a ficar afastadas por depressão ou pediram demissão. 
Ex-gerente chegou a ser demitido da empresa após uma auditoria
Outra pessoa, que também exercia um cargo de chefia dentro da empresa, prestou depoimento como testemunha. Ela contou que na época, foram recebidas diversas denúncias sobre a postura do ex-gerente e, por isso, foi realizada uma auditoria interna no grupo. 
Durante esse procedimento, a testemunha contou que 14 pessoas foram ouvidas, entre funcionários, ex-funcionários, e o próprio investigado. Em vários depoimentos, foi pontuado que o gestor "tinha uma postura excessivamente agressiva" e que tinha "uma tendência de discriminar as mulheres, incitando a conduta de vestimenta". 
De acordo com o documento, durante o processo de auditoria, três pessoas da equipe relataram que não conseguiam conversar sozinhas com o gestor, e que a forma como tratava as funcionárias estava baseada em assédio moral e sexual. 
Diante dos depoimentos, a testemunha contou que, ao final da auditoria, recomendou pela demissão do  gestor e que ele foi desligado da empresa no mesmo dia. Ela ainda contou que, antes disso, havia sido coagida por ele a indicar de quem a denúncia tinha partido. 
VÍDEOS: Mais assistidos do g1 Paraná
Leia mais notícias em g1 Paraná.
------------------------

Título: Tio lamenta morte de sobrinha em casa que pegou fogo: 'Fazia de tudo por todos'
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-jose-do-rio-preto-aracatuba/noticia/2025/06/02/tio-lamenta-morte-de-sobrinha-em-casa-que-pegou-fogo-fazia-de-tudo-por-todos.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:02:15 -0000
Resumo: Barbara Beringer Clemente dos Santos, de 40 anos, teve 80% do corpo queimado ao tentar salvar os filhos. Enterro ocorreu na tarde desta segunda (2) em São José do Rio Preto (SP). Incêndio em Rio Preto mobiliza vizinhos no último sábado (31); uma mulher morreu
O tio da mulher que morreu após um incêndio na casa onde vivia com a família, no sábado (31), lamentou a perda no velório ocorrido na manhã de segunda-feira (2), no cemitério São João Batista, em São José do Rio Preto (SP). O corpo de Barbara Beringer Clemente dos Santos, de 40 anos, foi enterrado por volta das 13h.
📲 Participe do canal do g1 Rio Preto e Araçatuba no WhatsApp
Ronaldo Clemente, tio de mulher que morreu em casa incendiada em Rio Preto (SP)
TV TEM/Reprodução
Barbara morreu no domingo (1º), na Santa Casa da cidade, com 80% do corpo queimado. "Uma sobrinha maravilhosa, fazia tudo por tudo e era maravilhosa, não tem o que falar dela a não ser coisa boa", complementa o tio.
"Cuidava dos filhos como uma leoa, fazia de tudo por essas crianças o tempo todo. Ela colocava as crianças para dormir e só depois fazia as tarefas dela, também cantava musiquinhas para eles dormirem", relembra Ronaldo Clemente.
A mãe de Barbara, que também ficou ferida no incêndio, permanece internada, mas deve receber alta nas próximas horas, segundo informações da Santa Casa.
Já o filho caçula da vítima, de 6 anos, segue internado no Hospital da Criança e Maternidade. Ele inalou grande quantidade de fumaça, precisou ser entubado, mas está em recuperação.
Os outros dois filhos, de 8 e 11 anos, e o pai das crianças já tiveram alta.
Relembre o caso
O incêndio ocorreu por volta das 6h da manhã de sábado (31), no bairro Vila Santo Antônio, na região norte de Rio Preto. A suspeita dos bombeiros é de que o fogo tenha começado na televisão instalada na sala da casa, por motivos a serem apurados, enquanto a família dormia.
O marido conseguiu levar dois filhos e a avó das crianças para o banheiro, onde molharam as paredes para tentar conter o fogo. Com a ajuda de vizinhos, que chegaram a arrombar um portão eletrônico para acessar a casa, todos foram retirados do imóvel antes da chegada dos bombeiros.
As causas do incêndio ainda estão sendo investigadas pela perícia.
Barbara Beringer Clemente dos Santos morreu em São José do Rio Preto (SP)
Arquivo Pessoal
Casa que teve uma explosão e deixou três crianças feridas e três adultos em estado grave em Rio Preto (SP)
Monize Poiani/TV TEM
Veja mais notícias da região em g1 Rio Preto e Araçatuba.
VÍDEOS: confira as reportagens da TV TEM
------------------------

Título: 'Meu pai virou poeira', diz filha de homem que teve corpo cremado por engano
Link: https://g1.globo.com/mg/minas-gerais/noticia/2025/06/02/homem-teve-corpo-cremado-por-engano.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:00:56 -0000
Resumo: No jazigo onde deveria estar o corpo de José Orton Sathler, que morreu em abril de 2021 e seria exumado na última sexta-feira (30), estava o corpo de uma mulher que seria cremada.  Família descobre que corpo de homem foi trocado em cemitério
Josiane Sathler, filha de um homem que morreu durante a pandemia, descobriu que o pai teve o corpo cremado por engano no momento em que a família acompanhava a exumação. A intenção era transferi-lo para um jazigo permanente, mas no local havia o cadáver de uma mulher.
José Orton Sathler morreu em abril de 2021, por causa da Covid-19. Na época, a família sepultou o corpo em um jazigo provisório no Bosque da Esperança Cemitério e Crematório, no bairro Jaqueline, na Região Norte de Belo Horizonte. 
Clique aqui e siga o perfil do MG1 no Instagram
José Orton Sathler morreu em abril de 2021, durante a pandemia de Covid-19.
Imagem cedida pela família
Segundo a filha, no ano passado, houve uma primeira tentativa de exumação para transferência ao jazigo permanente, porém ainda não havia condições para fazer o procedimento.
Na última sexta-feira (30), a família foi até o local acompanhar a exumação do corpo, que seria levado para outro cemitério. Durante o processo, a filha percebeu que havia, nos ossos, uma platina no fêmur, porém José nunca fez esse tipo de cirurgia.
"Foi onde a gente descobriu que ali não se tratava do corpo do meu pai. Ali tinha o corpo de uma mulher. Meu pai virou fumaça, virou poeira. Acabou. O cemitério tem que ser responsável por isso. Isso é grave", desabafou Josiane.
Em nota, o Bosque da Esperança admitiu o erro e informou que demitiu os responsáveis pela troca (veja abaixo). 
Vista aérea do Bosque da Esperança Cemitério Parque, em Belo Horizonte
Melk Comunicação/Divulgação
O que diz a Polícia Civil
A Polícia Civil de Minas Gerais (PCMG) informou que não será instaurada investigação criminal, uma vez que não houve configuração de conduta penal.
"Esclarecemos que o crime de vilipêndio a cadáver exige, necessariamente, conduta dolosa, ou seja, a vontade deliberada de desrespeitar os mortos. No caso em questão, conforme relatos, não houve dolo, tratando-se de um erro, o que afasta a possibilidade de responsabilização na esfera penal", informou a instituição.
O que diz o cemitério
Em nota, o cemitério Bosque da Esperança informou que "uma vez constatado o erro, os colaboradores cuja conduta contrariou os protocolos operacionais estabelecidos foram identificados e imediatamente desligados da empresa". 
Disse também que expressa "sinceras desculpas à família afetada" e se coloca "à disposição para todos os esclarecimentos adicionais, com o devido respeito, transparência e responsabilidade". 
Confira os vídeos mais assistidos do g1 Minas:
------------------------

Título: Vigilância Epidemiológica investiga morte de menino de seis anos por suspeita de meningite em Jundiaí
Link: https://g1.globo.com/sp/sorocaba-jundiai/noticia/2025/06/02/vigilancia-epidemiologica-investiga-morte-de-menino-por-suspeita-de-meningite-em-jundiai.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:00:36 -0000
Resumo: Vítima estudava em uma escola particular da cidade. Morador de Várzea Paulista (SP) que estudava na mesma escola foi diagnosticado com a doença.  Vigilância Epidemiológica de Jundiaí (SP)
Google Maps/Reprodução
A Vigilância Epidemiológica de Jundiaí (SP) investiga a morte de um menino de seis anos, ocorrida no domingo (1°), por suspeita de meningite.
📲 Participe do canal do g1 Sorocaba e Jundiaí no WhatsApp
A vítima era aluna de uma escola particular do bairro Tarumã. Conforme apurado pela TV TEM, o menino teria um irmão gêmeo, e, na escola onde ele estudava, uma aluna de seis anos também teria sido internada com meningite bacteriana, mas já recebeu alta.
Em nota, a escola disse que recebeu a confirmação da morte do aluno do primeiro ano por suspeita de meningite.
"Imediatamente, todas as providências foram tomadas, com notificação à Vigilância Epidemiológica do município de Jundiaí. Segundo a orientação recebida, não há necessidade de quarentena, nem a suspensão das atividades escolares. Portanto, as aulas seguem normalmente. Por prevenção e segurança de todos, a escola está seguindo os protocolos de higienização de assentos, mesas e objetos indicados pela Vigilância Epidemiológica", pontuou a escola. 
Meningite: o que é, como ocorre a transmissão e o que fazer para se proteger
A UGPS também informou que um morador de Várzea Paulista, diagnosticado com a doença, estuda na mesma escola que a criança de seis anos. 
Pessoas próximas à vítima, desde familiares e amigos, estão sendo assistidos pela vigilância sanitária. Além disso, também são realizadas ações de prevenção e verificação das carteiras de vacinação destas pessoas.
O corpo da criança foi velado e sepultado na manhã desta segunda-feira (2) no Cemitério Municipal Nossa Senhora do Desterro. 
Confira os destaques do g1 
g1 em 1 minuto: Nando Reis reforça suas raízes no interior do estado
Com próstata seis vezes maior do que o normal, idoso faz cirurgia pelo SUS inédita no interior de SP: 'Recuperação é muito boa', diz filha
Veja mais notícias da região no g1 Sorocaba e Jundiaí
VÍDEOS: assista às reportagens da TV TEM
,
------------------------

Título: Operação da Receita Federal apreende no Porto do Rio 140 mil eletrônicos falsificados, entre videogames e outros produtos
Link: https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2025/06/02/operacao-da-receita-federal-apreende-no-porto-do-rio-140-mil-eletronicos-falsificados-entre-videogames-e-outros-produtos.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:59:20 -0000
Resumo: Valor estimado da apreensão é de R$ 10 milhões, segundo a Receita. Apreensão de produtos falsificados no Porto do Rio
Divulgação/RFB
Uma ação da Receita Federal (RFB) realizada nas últimas semanas no Porto do Rio apreendeu cerca de 140 mil unidades de produtos eletrônicos falsificados provenientes da China no Porto do Rio de Janeiro. O valor estimado da apreensão é de R$ 10 milhões. 
Entre os itens retidos estão 79 mil controles de videogame, 25 mil videogames, 5.600 minis games portáteis, 26 mil TV Stick e 5 mil caixas de som. Segundo a receita, foram emitidos laudos técnicos que atestam a inautenticidade dos produtos. 
A ação foi conduzida pela Divisão de Vigilância e Repressão ao Contrabando e Descaminho da Receita Federal na 7ª Região Fiscal (RJ/ES). 
A apreensão teve como objetivo reforçar o combate à pirataria e à violação de direitos de propriedade intelectual. "Produtos falsificados não apenas prejudicam os consumidores, que podem ser expostos a riscos de segurança e qualidade, mas também afetam negativamente a economia e a competitividade do mercado nacional", escreveu a receita, em nota.
------------------------

Título: Duas pessoas morrem em batida entre moto e caminhão no ES
Link: https://g1.globo.com/es/espirito-santo/norte-noroeste-es/noticia/2025/06/02/duas-pessoas-morrem-em-batida-entre-moto-e-caminhao-no-es.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:58:30 -0000
Resumo: Acidente foi na altura de Córrego Aventureiro, zona rural de Barra de São Francisco. Os dois ocupantes da motocicleta tiveram o óbito confirmado no local por uma equipe do Samu. Duas pessoas morrem em batida entre moto e caminhão em Barra de São Francisco, no Espírito Santo
Divulgação
Duas homens de 18 e 23 anos que estavam numa moto morreram na hora após baterem de frente em um caminhão na ES-080, em Barra de São Francisco, Noroeste do Espírito Santo. O acidente aconteceu na manhã desta segunda-feira (2).
📲 Clique aqui para seguir o canal do g1 ES no WhatsApp
A Polícia Militar foi acionada para a ocorrência de trânsito na altura de Córrego Aventureiro, zona rural da cidade. No local, os dois ocupantes da motocicleta tiveram o óbito confirmado por uma equipe do Samu.
O Corpo de Bombeiros também foi chamada para a ocorrência.
Duas pessoas morrem em batida entre moto e caminhão em Barra de São Francisco, no Espírito Santo
Divulgação
LEIA TAMBÉM:
Pai joga bebê de 4 meses de barranco e é preso no ES
Homem bate na ex, agride enteado de 9 anos com cabo de vassoura e é preso
Fio de alta tensão cai e mata vacas e bezerros em fazenda
O condutor do caminhão, 33 anos, foi encontrado em uma casa às margens da rodovia e bem próxima ao local da batida. Ele relatou que trafegava sentido Colatina quando, em uma curva, a motocicleta colidiu frontalmente com o seu veículo.
O caminhoneiro fez o teste do bafômetro, que deu negativo. Ele foi conduzido à delegacia. A Polícia Científica foi acionada.
Duas pessoas morrem em batida entre moto e caminhão em Barra de São Francisco, no Espírito Santo
Divulgação
Vídeos: tudo sobre o Espírito Santo
Veja o plantão de últimas notícias do g1 Espírito Santo
------------------------

Título: Migrar para um Data Center: Como a transição reduz custos e aumenta a eficiência
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/migrar-para-um-data-center-como-a-transicao-reduz-custos-e-aumenta-a-eficiencia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:58:02 -0000
Resumo: A mudança de uma infraestrutura local para um data center especializado pode transformar a performance da sua empresa. Veja como isso pode gerar economia e otimizar operações. A transição para um data center especializado como a HostDime oferece uma série de benefícios econômicos.
Freepik
Empresas de todos os tamanhos enfrentam desafios quando se trata de infraestrutura de TI. À medida que as operações crescem e a demanda por armazenamento de dados e processamento em tempo real aumenta, a necessidade de escalar e gerenciar recursos de forma eficiente torna-se uma prioridade.
Migrar de infraestrutura local para um data center especializado não é apenas uma tendência tecnológica, mas uma estratégia inteligente para garantir alta disponibilidade, segurança de dados e redução de custos operacionais. Esta mudança não só ajuda as empresas a aumentar a eficiência, mas também a otimizar os recursos, garantindo que os sistemas se ajustem às necessidades específicas do negócio.
Economia real: Redução de custos e maior agilidade
A transição para um data center especializado como a HostDime oferece uma série de benefícios econômicos. Ao invés de gastar com manutenção de servidores próprios, energia e espaços físicos, as empresas podem pagar apenas pelo que usam, com a segurança e escalabilidade que um data center profissional oferece.
A economia de escala proporcionada por data centers modernos permite reduzir custos operacionais de forma significativa. Além disso, a infraestrutura otimizada reduz o risco de falhas e interrupções, garantindo desempenho consistente e minimizando os gastos com manutenção e atualizações tecnológicas.
O caso do TRE-PB e seus benefícios com a HostDime
Um data center é uma instalação dedicada a armazenar, processar e distribuir dados.
HostDime
Um exemplo claro de como a transição para um data center especializado pode resultar em grandes benefícios é o caso do Tribunal Regional Eleitoral da Paraíba (TRE-PB). O TRE-PB migrou sua infraestrutura local para a HostDime, o que resultou em uma redução de custos de 90% em infraestrutura de TI.
Além disso, o tempo de inatividade foi minimizado e a disponibilidade dos sistemas foi garantida por meio de soluções de alta performance, backup contínuo e monitoramento 24/7. A escolha do data center da HostDime também ofereceu ao TRE-PB segurança de dados com certificações internacionais, garantindo conformidade com a LGPD.
Por que migrar para um Data Center é um passo inteligente
Empresas que ainda mantêm uma infraestrutura local frequentemente enfrentam desafios como falta de flexibilidade, limitações de capacidade e alto custo de manutenção. A migração para um data center especializado resolve esses problemas ao oferecer infraestrutura escalável, segurança robusta e redução de custos operacionais.
Além disso, os data centers modernos como o da HostDime são equipados com tecnologia de ponta, como armazenamento SSD, servidores dedicados e soluções em nuvem privada, permitindo que empresas de todos os setores possam se expandir sem preocupação com limitações de recursos.
Data Centers como parceria estratégica para o futuro
Sedes dos data centers HostDime ao redor do mundo.
HostDime
Adotar uma infraestrutura de TI externa, como a oferecida pela HostDime, não é apenas uma questão de economia de custos, mas também de preparação para o futuro digital. A escalabilidade, segurança e agilidade que um data center especializado proporciona são fundamentais para empresas que desejam se manter competitivas em um mundo digitalmente acelerado.
A HostDime, com sua infraestrutura robusta, sustentabilidade e soluções sob medida, é uma parceira estratégica para empresas que buscam desempenho superior e segurança total. Para saber mais sobre como a HostDime pode ajudar sua empresa na transição para um data center, visite nosso site www.hostdime.com.br.
------------------------

Título: Com apoio de zoológico, agentes do ICMBio resgatam filhote de peixe-boi na comunidade Piquiatuba
Link: https://g1.globo.com/pa/santarem-regiao/noticia/2025/06/02/com-apoio-de-zoologico-agentes-do-icmbio-resgatam-filhote-de-peixe-boi-na-comunidade-piquiatuba.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:55:03 -0000
Resumo: Mamífero está sendo mantido em uma ação emergencial até que ele seja devidamente destinado a um centro especializado no manejo da espécie. Filhote de peixe-boi é resgatado na Flona Tapajós
Servidores do ICMBio, com apoio do ZooUnama, resgataram e estão mantendo sob cuidados um filhote de peixe-boi amazônico, encontrado órfão em idade de amamentação. O animal foi encontrado no Rio Tapajós por moradores da comunidade de Piquiatuba, localizada na região da Floresta Nacional do Tapajós. Do outro lado do rio, está localizada a Reserva Extrativista Tapajós-Arapiuns, unidade de conservação cujos agentes ambientais foram parceiros no resgate.
✅ Clique aqui e siga o canal g1 Santarém e Região no WhatsApp
De acordo com a bióloga e agente do ICMBio responsável pela guarda do peixe-boi, Brena Cunha, o mamífero está sendo mantido em uma ação emergencial até que ele seja devidamente destinado a um centro especializado no manejo da espécie. "A situação demanda urgência, uma vez que um filhote da espécie depende de amamentação e cuidado parental até mais de dois anos de idade e, por ter sido encontrado órfão, poderia vir a óbito. Estamos alimentando-o e mantendo vigilância constante, porque é um animal bastante sensível, não à toa sua condição de risco de extinção", explicou.
A gestão das unidades de conservação - Floresta Nacional do Tapajós e da Reserva Extrativista Tapajós-Arapiuns -, intensificou a vigilância nas margens do Rio Tapajós em torno das unidades, pois este é o quarto filhote de peixe-boi encontrado órfão. 
A falta das mães pode estar ocorrendo devido à pressão da caça ilegal, pesca com redes malhadeiras, ou ainda consequências de perda da biodiversidade devido às mudanças climáticas.
VÍDEOS: Mais vistos do g1 Santarém e Região
------------------------

Título: Zé Vaqueiro grava álbum audiovisual em Pernambuco com participações de Xand Avião, Wesley Safadão e Nattan
Link: https://g1.globo.com/pop-arte/musica/blog/mauro-ferreira/post/2025/06/02/ze-vaqueiro-grava-album-audiovisual-em-pernambuco-com-participacoes-de-xand-aviao-wesley-safadao-e-nattan.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:53:56 -0000
Resumo: Zé Vaqueiro (à esquerda) grava show na Vaquejada de Petrolina com convidados como Xand Avião
João Pedro Soares / Divulgação
♫ NOTÍCIA
♪ Menos de duas semanas após ter lançado o álbum Que pancada de mulher, posto em rotação em 22 de maio, Zé Vaqueiro fez registro audiovisual de show baseado no repertório do disco. A gravação aconteceu na noite de sábado, 31 de maio, na Vaquejada de Petrolina, em Pernambuco, estado natal desse cantor e compositor associado ao universo do piseiro. 
Nascido José Jacson de Siqueira dos Santos Junior, Zé Vaqueiro bisou o feat com Xand Avião na música-título Que pancada de mulher. Na gravação ao vivo do show, Zé Vaqueiro também cantou com Iguinho & Lulinha, dupla de piseiro formada pelos irmãos sergipanos Wingles Belem Marques e Willas Belem Marques. 
A captação do show de sábado – encerrado já na madrugada de domingo – foi a segunda etapa da gravação audiovisual de Zé Vaqueiro. Na quinta-feira, 29 de maio, o cantor fez um pré-evento intitulado Muído de vaquejada e gravou músicas com Nattan, Rey Vaqueiro e Wesley Safadão. 
Nattan e Safadão uniram vozes com Zé em DNA do mato. Já Rey Vaqueiro foi o convidado da mesma música Que pancada de mulher regravada pelo anfitrião com Xand Avião no show de 31 de maio.
------------------------

Título: Motorista dorme ao volante e derruba motos em Volta Redonda
Link: https://g1.globo.com/rj/sul-do-rio-costa-verde/noticia/2025/06/02/motorista-dorme-ao-volante-e-derruba-motos-em-volta-redonda.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:51:50 -0000
Resumo: Acidente aconteceu no bairro Ponte Alta após o homem deixar posto de trabalho. Ninguém ficou ferido.  Motorista dorme ao volante e derruba motos em Volta Redonda
Divulgação/PMVR
Um motorista, de 37 anos, dormiu ao volante e derrubou motos estacionadas, na manhã desta segunda-feira (02), em Volta Redonda (RJ). O acidente aconteceu no bairro Ponte Alta e não deixou feridos. 
✅Clique aqui e entre no canal do g1 no WhatsApp
A Secretaria de Ordem Pública da cidade foi acionada para atender a ocorrência. O condutor do carro de passeio confirmou aos agentes que dormiu enquanto passava em frente a um restaurante, localizado na Avenida Europa. 
No local, havia três motos estacionadas. Ainda segundo o relato do homem, ele estava voltando de um turno de trabalho. 
De acordo com a pasta, o motorista garantiu que vai arcar com os prejuízos causados no acidente. Um reboque da Secretaria de Ordem Pública de Volta Redonda esteve no local para remover as motos danificadas. A colisão não provocou interrupção no trânsito.
Siga a TV Rio Sul no Instagram 
VÍDEOS: as notícias que foram ao ar na TV Rio Sul
------------------------

Título: Vídeo mostra homem sendo baleado durante briga em bar de Várzea da Palma
Link: https://g1.globo.com/mg/grande-minas/noticia/2025/06/02/video-mostra-homem-sendo-baleado-durante-briga-em-bar-de-varzea-da-palma.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:50:49 -0000
Resumo: De acordo com uma testemunha ouvida pela PM, a confusão começou quando a vítima agredia sua companheira. O homem que efetuou os disparos tentou intervir e acabou sendo agredido. Em seguida, ele reagiu com cinco tiros.  Várzea da Palma
Um vídeo (veja acima) que está circulando nas redes sociais mostra momento em que um homem foi baleado durante uma briga em um bar de Várzea da Palma na noite de domingo (1).  
Pelas imagens é possível ver o autor dos disparos em pé e com a arma na mão. Após os primeiros tiros, a vítima tenta se abrigar em um carro, mas o homem continua atirando e foge em seguida. O crime foi presenciado por várias pessoas, algumas delas gritam ao notar o que estava acontecendo. 
📲Clique aqui para seguir o canal do g1 Grande Minas no WhatsApp
De acordo com uma testemunha ouvida pela Polícia Militar, a confusão começou quando a vítima agredia sua companheira. O homem que efetuou os disparos tentou intervir e acabou sendo agredido. Em seguida, reagiu com cinco tiros. 
Momento em que homem dispara contra a vítima
Redes sociais
A partir da análise das imagens e da placa do veículo usado na fuga, a polícia identificou o suspeito, de 26 anos, que também aparece no sistema como proprietário do automóvel. Os militares fizeram buscas nos endereços ligados a ele, mas até a última atualização desta reportagem ele não tinha sido localizado. 
Segundo a PM, o homem ferido foi socorrido por terceiros e levado para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da cidade com quatro perfurações, duas no tórax e duas na região da virilha.  
A vítima foi transferida em estado grave para um hospital em Pirapora, e, posteriormente, para uma unidade de saúde em Montes Claros. 
Em contato com a assessoria da unidade de saúde, foi informado que a vítima permanecia internada em estado grave e respirando com a ajuda de aparelhos, até a publicação desta matéria. 
A Polícia Civil investigará o caso.
Vídeos do Norte, Centro e Noroeste de MG
Veja mais notícias da região em g1 Grande Minas.
------------------------

Título: Oficina de dança gratuita abre inscrições em Campo Grande; veja como participar
Link: https://g1.globo.com/ms/mato-grosso-do-sul/noticia/2025/06/02/oficina-de-danca-gratuita-abre-inscricoes-em-campo-grande-veja-como-participar.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:50:05 -0000
Resumo: Os encontros propõem compartilhar estratégias de sensibilização e construção poética direcionadas à elaboração cênica. Projeto 'Quem a mim nomeou o mundo?'
Divulgação
O projeto "Quem a mim nomeou o mundo?" está com inscrições abertas para a oficina de dança "Corpo Depoimento", na Ginga Espaço de Dança, em Campo Grande. No total, são 15 vagas, com carga horária de 20 horas. As aulas serão ministradas de 19 a 22 de junho.
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 MS no WhatsApp
O projeto busca sensibilizar o público para a temática da desigualdade de gênero e estimular ações de reflexão e transformação social por meio da dança. A criadora, Maria Fernanda, conta que a motivação veio de sua vivência e trajetória na psicologia e na dança.
As inscrições são gratuitas e podem ser realizadas até 13 de junho, através deste link. O preenchimento das vagas será feito com prioridade na seleção para pessoas que possam cumprir integralmente a carga horária do curso. 
Os encontros propõem compartilhar estratégias de sensibilização e construção poética direcionadas à elaboração cênica. A oficina será ministrada pela diretora e coreógrafa Vanessa Macedo.
Para mais informações, os interessados podem entrar em contato pelo telefone (67) 99186-1558.
Veja vídeos de Mato Grosso do Sul:
------------------------

Título: Como Edge Computing e 5G estão transformando a tecnologia em 2025
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/como-edge-computing-e-5g-estao-transformando-a-tecnologia-em-2025.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:48:43 -0000
Resumo: A combinação está revolucionando setores como saúde, mobilidade e manufatura, permitindo processamento de dados em tempo real e experiências mais inteligentes. A união de Edge Computing com 5G está impulsionando novas aplicações e serviços.
HostDime.
A convergência entre Edge Computing e 5G está criando um ponto de inflexão na maneira como processamos dados e interagimos com tecnologias inteligentes. Com a crescente demanda por dados em tempo real e a necessidade de latência ultrabaixa, essas tecnologias estão transformando a infraestrutura digital e permitindo uma nova era de inovações. Mas como elas funcionam juntas?
O que é Edge Computing?
O Edge Computing é uma abordagem de computação descentralizada, onde os dados são processados mais próximos da origem (na "borda" da rede), ao invés de serem enviados para servidores distantes em data centers. Isso permite respostas mais rápidas e menos congestionamento de tráfego. Ideal para aplicações críticas como veículos autônomos, cidades inteligentes e monitoramento de saúde.
E o que é 5G?
Já o 5G é a quinta geração de redes móveis que é muito mais rápida do que as tecnologias anteriores. O 5G oferece conectividade ultrarrápida, latência baixa e a capacidade de suportar mais dispositivos conectados simultaneamente, algo fundamental para o avanço ainda mais acelerado da internet das coisas (IoT) e edge computing.
Como a combinação de 5G e Edge Computing está transformando setores
A união de Edge Computing com 5G está impulsionando novas aplicações e serviços, já que essas tecnologias oferecem alta velocidade, escala e conectividade eficiente para processar dados em tempo real. Aqui estão alguns exemplos de como elas estão moldando o futuro de diversos setores:
Veículos Autônomos: com o 5G e o Edge Computing, veículos autônomos podem processar dados dos sensores em tempo real, sem precisar esperar por informações de servidores distantes. A baixa latência permite que decisões sejam tomadas instantaneamente, garantindo segurança e eficiência na condução.
Saúde Inteligente: No setor da saúde, o 5G e o Edge Computing possibilitam monitoramento remoto de pacientes e o processamento rápido de dados médicos, como imagens de diagnóstico. Isso reduz o tempo de resposta e aumenta a precisão dos diagnósticos.
Indústria 4.0: Nas fábricas, o 5G combinado com Edge Computing permite a automação em tempo real. Sensores conectados podem analisar o estado das máquinas e antecipar falhas, reduzindo o tempo de inatividade e aumentando a produtividade.
Cidades Inteligentes: Em cidades inteligentes, o 5G e o Edge Computing possibilitam o processamento de dados localmente em dispositivos como câmeras de segurança e sensores de tráfego, permitindo decisões rápidas e aumentando a eficiência na gestão urbana.
Por que a integração de Edge Computing e 5G é tão importante?
A combinação dessas tecnologias é fundamental para suportar as exigências de um mundo digital cada vez mais conectado. Aqui estão os principais benefícios da integração entre Edge Computing e 5G:
Redução de Latência: O 5G permite transferências rápidas de dados, e o Edge Computing garante que esses dados sejam processados mais perto da origem, resultando em respostas em tempo real e experiências mais rápidas para os usuários.
Eficiência e Escalabilidade: A infraestrutura descentralizada de Edge Computing, combinada com a escala do 5G, torna possível expandir rapidamente as operações, sem sobrecarregar os data centers centrais.
Maior Capacidade de Conexão: O 5G suporta a conexão de um número massivo de dispositivos, o que é essencial para IoT, smart cities, e indústrias automatizadas. Com a integração do Edge, as operações se tornam mais eficientes e seguras.
O Impacto no mercado de TI 
O 5G e o Edge Computing estão posicionados como a base da próxima geração de soluções tecnológicas. Com dados processados em tempo real e conectividade aprimorada, essas tecnologias estão transformando a maneira como as empresas operam, reduzindo custos, aumentando a eficiência e criando novas oportunidades de negócios.
HostDime e a infraestrutura de TI para o futuro
A HostDime Brasil oferece infraestrutura de TI avançada, com data centers especializados que suportam as exigências de Edge Computing e 5G. A empresa tem se posicionado como líder no setor, oferecendo soluções escaláveis, seguras e personalizadas, preparadas para atender às exigências futuras de empresas que buscam inovar e adotar tecnologias emergentes como o 5G e Edge Computing.
Saiba mais sobre como a HostDime pode apoiar sua empresa a adotar soluções inovadoras e escaláveis em www.hostdime.com.br
------------------------

Título: Polícia Civil investiga morte de homem em quarto de motel na BR-235 em Sergipe
Link: https://g1.globo.com/se/sergipe/noticia/2025/06/02/policia-civil-investiga-morte-de-homem-em-quarto-de-motel-na-br-235-em-sergipe.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:39:11 -0000
Resumo: Segundo a Polícia Civil, o corpo não apresenta sinais de violência. Viatura do IML de Sergipe
Leonardo Barreto/ g1/Arquivo 
A Polícia Civil informou na tarde desta segunda-feira (2), que está investigando as circunstâncias que levaram a morte de um homem, de 51 anos, em um quarto de motel localizado na BR-235 em Nossa Senhora do Socorro. 
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 SE no WhatsApp
Segundo a Polícia Civil, o corpo não apresenta sinais de violência e existe a possibilidade dele ter sido vítima de um mal súbito. Uma mulher que estava com homem no local já prestou depoimento.
O material coletado durante a perícia será encaminhado para o Instituto de Análises e Pesquisas Forenses (IAPF) para exames laboratoriais, que devem contribuir para elucidação das circunstâncias da morte.
------------------------

Título: Motorista com sinais de embriaguez é preso após bater em carro estacionado; vídeo
Link: https://g1.globo.com/sp/itapetininga-regiao/noticia/2025/06/02/motorista-com-sinais-de-embriaguez-e-preso-apos-bater-em-carro-estacionado-video.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:38:10 -0000
Resumo: Batida aconteceu na Rua Quintino Bocaiúva em Itapetininga (SP), no início da noite de domingo (1). Motorista se recusou a fazer o teste do bafômetro e foi preso. Motorista com sinais de embriaguez é preso após bater em carro estacionado
Um motorista com sinais de embriaguez foi preso após bater em um carro estacionado na Rua Quintino Bocaiúva em Itapetininga (SP), no início da noite de domingo (1º). Uma câmera de segurança flagrou o acidente (assista acima).
📲 Participe do canal do g1 Itapetininga e Região no WhatsApp
Nas imagens, é possível ver o momento em que o veículo bate no carro estacionado. A porta do banco do passageiro chega a ser aberta, mas é fechada em seguida. Não há informações sobre feridos.
Homem com sinais de embriaguez bate carro na Rua Quintino Bocaiúva em Itapetininga (SP)
Reprodução/Itapê Ordinária
Segundo a Polícia Militar, o homem se recusou a fazer o teste do bafômetro e desacatou os Guardas Municipais que atendiam a ocorrência. Ele foi preso e encaminhado para a delegacia da cidade.
Em nota, a Secretaria de Segurança Pública (SSP) afirmou que o homem de 33 anos xingou os guardas no momento e, diante da situação, ele foi conduzido à delegacia, enquanto o caso foi registrado como desobediência.
Homem bate carro e desacata autoridades em Itapetininga (SP) neste domingo (1)
Reprodução/Itape Ordinária
Veja mais notícias no g1 Itapetininga e Região
VÍDEOS: assista às reportagens da TV TEM
Motorista com sinais de embriaguez é preso após bater em carro estacionado
------------------------

Título: Ato marca 5 anos da morte do menino Miguel e pede resolução do caso no TJPE: 'Se fosse o contrário, caso já estaria resolvido', diz mãe
Link: https://g1.globo.com/pe/pernambuco/noticia/2025/06/02/ato-marca-5-anos-da-morte-do-menino-miguel.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:37:48 -0000
Resumo: Miguel, que tinha 5 anos, estava sob cuidados da patroa da mãe dele, Mirtes, que era empregada doméstica na casa de Sari Corte Real.  Caso Miguel: em protesto, Mirtes Santana fala sobre 5 anos da morte do menino
Há cinco anos, o menino Miguel Otávio Santana da Silva morreu após cair do 9º andar do prédio de luxo Edifício Pier Maurício de Nassau, uma das conhecidas "Torres Gêmeas" do Centro do Recife. Nesta segunda-feira (2), um ato realizado em frente ao local onde o menino morreu, para marcar a data e pedir justiça pelo caso (veja vídeo acima).
Miguel tinha 5 anos e estava sob os cuidados da patroa da mãe dele, Sari Corte Real, ex-primeira-dama de Tamandaré, cidade no Litoral Sul de Pernambuco. A mãe do garoto, Mirtes Renata Santana, era empregada doméstica e estava passeando com a cachorra do local enquanto a empregadora tomava conta do menino.
📲 Siga o perfil do NE2 no Instagram
O ato foi organizado por coletivos e movimentos sociais, sob coordenação da Articulação Negra de Pernambuco (Anepe). A concentração, liderada por Mirtes, foi na frente das Torres Gêmeas. A caminhada deve sair em direção ao Palácio da Justiça, sede do Tribunal de Justiça de Pernambuco (TJPE), onde o caso se arrasta.
Em 2022, Sari Corte Real foi condenada a oito anos e seis meses de prisão por deixar o garoto sozinho no elevador e apertar o botão da cobertura. No ano seguinte, a pena foi reduzida para sete anos. 
"Em novembro, o meu filho está completaria 11 anos. Ele seria um pré-adolescente. Infelizmente, isso foi tirado de mim, ver meu filho crescer. Então, a gente está hoje marcando esse momento e cobrando do Judiciário pernambucano celeridade com relação ao caso. Se fosse o contrário, o caso já estaria resolvido. Eu já estaria presa se tivesse deixado a filha dela sozinha no elevador e terminasse da forma que terminou", afirmou Mirtes Santana. 
Mirtes e Marta Santana, mãe e avó do menino Miguel
Iris Costa/g1
No local, Mirtes falou aos participantes do ato e contou que, para além de marcar a data da morte do menino, o protesto é um pedido de celeridade ao TJPE.
"São cinco anos sem Miguel, cinco anos da partida dele, e cinco anos sem justiça. A mulher que cometeu um crime contra meu filho está aí em cima, vivendo a vida dela como se nada tivesse acontecido. [...] Quase um ano e meio [se passou] da sentença que acabou reduzindo a pena dela, e Sari ainda está solta, por culpa do próprio tribunal, de diversas intercorrências que ocorreram dentro do próprio tribunal. O processo passou um bom tempo parado, sem andamento nenhum", disse.
Uma das advogadas que representam Mirtes como assistentes de acusação, Marília Falcão contou ao g1 que, na segunda instancia, o processo tem demorado mais.
"O Judiciário foi mais lento ainda no 2º grau de jurisdição. Quando foi aberto o prazo para a juntada de petições por parte da defesa, o tribunal teve uma série de falhas no que diz respeito à digitalização dos autos e das peças. Então, foi solicitado que a gente reiterasse inclusive algumas petições. Foram erros formais, que por uma série de condições que obstaculizaram o processo. Restou a parte vítima prejudicada", afirmou.
A deputada estadual Dani Portela (PSOL) participou do ato e lembrou que a morte de Miguel ocorreu em plena pandemia de Covid-19. 
"A maioria de nós estava em casa, com muito medo de sair, porque o vírus era muito desconhecido. Quem pode ficar em casa, era privilegiado naquele momento. Dona Marta, Mirtes e milhares de mulheres negras, periféricas, trabalhadoras domésticas, não tiveram esse direito. Foi por isso que Miguel estava aqui naquele 2 de junho. Foi por isso, fruto de uma sociedade racista, que Miguel teve a sua vida negligenciada", disse.
Resposta do tribunal
Procurado pelo g1, o Tribunal de Justiça de Pernambuco disse que a apelação criminal do caso tramita na 3ª Câmara Criminal e que, no dia 12 de maio, o desembargador Cláudio Jean Nogueira Virgínio julgou recursos de apelação. 
No dia 19 de maio, a defesa de Sarí Côrte Real interpôs embargos de declaração contra o acórdão que julgou as apelações e, atualmente, o processo está na Diretoria Criminal para cumprimento de determinações do relator. 
"Após efetivadas as diligências necessárias pela Diretoria Criminal, o processo seguirá para o gabinete do desembargador Eudes dos Prazeres França, enquanto relator dos recursos de embargos de declaração interpostos pela ré e pela assistente de acusação", informou o tribunal.
Protesto marca cinco anos da morte de Miguel, menino que caiu de prédio no Recife
Iris Costa/g1
VÍDEOS: mais vistos de Pernambuco nos últimos 7 dias
------------------------

Título: Suspeito de colocar fogo na companheira é preso em Arujá
Link: https://g1.globo.com/sp/mogi-das-cruzes-suzano/noticia/2025/06/02/suspeito-de-colocar-fogo-na-companheira-e-preso-em-aruja.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:37:35 -0000
Resumo: Suspeito foi preso neste domingo (1º) depois de uma denúncia anônima. Segundo testemunha, o filho do casal de 11 anos presenciou a violência. Caso foi registrado na delegacia de Arujá
Polícia Militar/Divulgação
Um homem, de 28 anos, foi preso por suspeita de tentativa de feminicídio e violência doméstica contra a companheira de 31 anos. A prisão aconteceu neste domingo (1º), no bairro Mirante, em Arujá. Segundo familiares, o filho do casal de 11 anos presenciou a violência. 
De acordo com o boletim de ocorrência, o homem ateou fogo na companheira na sexta-feira (30).
✅ Clique para seguir o canal do g1 Mogi das Cruzes e Suzano no WhatsApp
A Polícia Militar recebeu uma denúncia anônima informando o local onde o suspeito estava. 
No documento consta que a polícia foi até o endereço e encontrou o suspeito. Ele relatou que na sexta-feira depois de uma briga por ciúmes, a mulher jogou acetona contra o próprio corpo e colocou fogo, mas que não sabia onde ela estava.
Segundo boletim de ocorrência, a vítima sofreu graves queimaduras no peito, abdômen e no rosto. Ela foi encaminhada para o pronto-socorro municipal e depois foi transferida para um hospital da capital, devido à gravidade das lesões. 
Já na delegacia, o homem confirmou o que disse aos policiais militares e também relatou que ajudou a apagar as chamas no corpo da vítima e que o pai dele a levou para o hospital. No entanto, ele não disse por qual motivo não acompanhou a mulher. Ele contou que o filho deles não estava na casa no momento e sim na casa de baixo onde a avó mora. 
No boletim consta que o suspeito informou também que durante a discussão, a companheira arrumou as malas para sair de casa, mas ele a impediu. E que ela teria destruído a porta da casa deles. 
Já a irmã da vítima contou à polícia que no momento da briga do casal apenas o filho deles, de 11 anos, estava na casa. 
Segundo a tia, a criança relatou aos familiares que foi o pai quem jogou a acetona na mãe e depois colocou fogo nela com um isqueiro. O menino disse também que o suspeito teria feito ameaças de morte a ele para que não contasse o que aconteceu. 
No boletim de ocorrência consta que a irmã da mulher contou também que o casal tem um histórico de desentendimentos e uma relação conturbada.
Segundo o boletim de ocorrência, a mãe do suspeito contou que ele e a companheira vivem em uma casa no mesmo terreno em que mora. No dia do acontecimento, ela escutou brigas na residência do casal o dia todo. O filho deles pediu ajuda por diversas vezes, mas ela não foi ao local por acreditar que não adiantava entrar no meio. 
Por volta das 19h, a mãe do homem contou que escutou um barulho muito alto e a criança dizendo que o pai estava colocando fogo na casa. Neste momento, ela disse que ia chamar a polícia, mas o filho falou que tinha resolvido a situação. A mulher disse que não viu o suspeito colocando fogo na vítima. 
O caso foi registrado como tentativa de feminicídio e violência doméstica e o suspeito foi preso temporariamente. 
Leia também
Mais de 27 mil pessoas não declararam o Imposto de Renda no Alto Tietê; veja o que fazer
Mogi das Cruzes começa Operação Inverno nesta segunda-feira
Quais as diferenças entre a prisão temporária e a preventiva?
Veja tudo sobre o Alto Tietê
------------------------

Título: Justiça condena casa noturna da Grande BH a indenizar casal vítima de agressões e homofobia
Link: https://g1.globo.com/mg/minas-gerais/noticia/2025/06/02/justica-condena-casa-noturna-da-grande-bh-a-indenizar-casal-vitima-de-agressoes-e-homofobia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:36:21 -0000
Resumo: Namorados relataram agressões físicas e ofensas homofóbicas durante comemoração de aniversário em boate de Contagem. Vítimas devem receber R$ 11 mil por danos morais.  Justiça condena casa noturna da Grande BH a indenizar casal vítima de agressões e homofobia
Reprodução/Redes sociais
A Justiça condenou uma casa noturna de Contagem, na Grande BH, a indenizar um casal que sofreu agressões e homofobia durante a comemoração de um aniversário no local. As vítimas devem receber R$ 11 mil por danos morais. 
Segundo o processo, o aniversariante foi ao estabelecimento, acompanhado do namorado e de familiares, para celebrar seus 20 anos de idade. Logo na entrada, ele relatou que foi alvo de comentários homofóbicos por parte dos seguranças. 
Mais tarde, a tia do jovem pediu um carregador emprestado a um funcionário, que a tratou de forma ríspida e pediu que ela deixasse o bar. Ao tentar defender a parente, a vítima se envolveu em uma discussão, e o bolo de aniversário foi jogado no chão. 
Na sequência, o casal foi levado pelos seguranças até um banheiro, onde sofreu agressões físicas e verbais. Eles procuraram uma delegacia em seguida para denunciar o crime e passaram por exames de corpo de delito. 
Clique aqui e siga o perfil do MG1 no Instagram
Decisão 'reformada'
Inicialmente, a ação judicial pedia uma indenização de R$ 11 mil por danos morais e R$ 9,75 mil por danos estéticos para cada um, totalizando R$ 41,5 mil. Em primeira instância, a Justiça deu razão à casa noturna, mas o casal recorreu.
A boate alegou que o aniversariante estava embriagado e que os ferimentos foram provocados pelas próprias vítimas, que teriam arrancado os piercings para simular sangramentos. Afirmou também que a tia do jovem agrediu um garçom e um segurança após ter seu pedido de carregar o celular negado. 
No entanto, a relatora do caso, desembargadora Aparecida Grossi, reformou a decisão na segunda instância. Ela considerou que testemunhas confirmaram ofensas homofóbicas e destacou que os funcionários tinham o dever de garantir a integridade dos clientes.
"A promoção de um ambiente de respeito e igualdade é essencial para a convivência harmoniosa entre os indivíduos, independentemente de sua orientação sexual", afirmou a magistrada.
O voto que condenou a boate ao pagamento de R$ 11 mil por danos morais foi acompanhado pelos desembargadores Roberto Soares de Vasconcellos Paes e Amauri Pinto Ferreira.
Veja também: 
Mulher diz ter sido esganada por causa de preconceito em BH
Os vídeos mais vistos do g1 Minas:
------------------------

Título: Marina agradece solidariedade após ataques no Senado e critica projeto em análise no Congresso: 'Enterro do licenciamento'
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/marina-agradece-solidariedade-apos-ataques-no-senado-e-critica-projeto-em-analise-no-congresso-enterro-do-licenciamento-ambiental.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:35:37 -0000
Resumo: Ministra do Meio Ambiente participou de evento na UnB. Na semana passada, ela foi constrangida por senadores e abandonou reunião na Comissão de Infraestrutura. Senador Marcos Rogério (PL-RO) disse na sessão que Marina Silva deveria 'se pôr no seu lugar'
GERALDO MAGELA/AGÊNCIA SENADO
A ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, agradeceu nesta segunda-feira (2) a gestos de solidariedade que recebeu de apoiadoras após ter sido alvo de ataques de senadores na Comissão de Infraestrutura do Senado.
Ela recebeu apoio de estudantes da Universidade de Brasília (UnB) ao participar da abertura de um evento sobre enfrentamento a mudanças climáticas. 
"Agradeço à solidariedade [após] os ataques que sofri no Senado. Fico feliz quando vejo mulheres jovens ocupando seu lugar para levar o bastão que mulheres como eu e tantas outras fomos pioneiras. Agora temos uma nova geração que inclusive nos ensina muito. Ninguém vai dizer onde é o nosso lugar, e isso não está dado, muitas vezes temos que criar o nosso lugar", afirmou a ministra.
Na semana passada, durante participação em uma reunião da Comissão de Infraestrutura do Senado, Marina foi constrangida pelos senadores Marcos Rogério (União Brasil-RO), Omar Aziz (PSD-AM) e Plínio Valério (PSDB-AM).
Omar Aziz declarou que a ministra atrapalhava o desenvolvimento econômico do país. Plínio Valério afirmou que não respeitava Marina como ministra e Marcos Rogério chegou a dizer que ela deveria se por no "seu lugar". 
A exposição de Marina pelos parlamentares foi criticada por senadoras e por ministras do governo Lula.
"Nos atacam por acharem que estamos no lugar onde não deveríamos estar, então, mesmo assim, dei a senador [Plínio Valério] a oportunidade de se desculpar. Não pediu e eu me retirei", relatou Marina durante o discurso nesta segunda.
'Enterro do licenciamento ambiental'
Senado aprova afrouxamento de regras de licenciamento ambiental
No evento desta segunda-feira na UnB, Marina também falou sobre o projeto que flexibiliza as regras para a concessão do licenciamento ambiental. 
Aprovado recentemente pelo Senado, o texto facilita a liberação de licença ambiental para diversos empreendimentos com potencial de impacto no meio ambiente, dispensa a licença para algumas obras e para atividades como agricultura tradicional e pecuária de pequeno porte.
A proposta terá de ser reexaminada pela Câmara dos Deputados. Marina Silva disse que pediu ao presidente da Casa, Hugo Motta (Republicanos-PB), mais debate sobre o projeto, que classificou como o "enterro do licenciamento ambiental".
"Com o licenciamento ambiental, já existem problemas. Agora, imagina sem ele, com uma espécie de auto licença, com fiscalização por amostragem [...] Existem empreendimentos que os danos indiretos são piores do que os diretos. O projeto propõe que não considere impactos indiretos", disse. 
"Eu fui ao presidente Motta para pedir tempo porque, na democracia, nós vamos trabalhar para reparar os danos desse projeto que é o enterro do licenciamento ambiental", completou Marina.
Segundo Marina Silva, Motta teria dito a ela que ainda vai se inteirar da proposta e debatê-la com os líderes partidários antes de colocar o texto em votação.
------------------------

Título: Wilson Lima anuncia mudanças no secretariado do Governo do AM; confira os novos nomes
Link: https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2025/06/02/wilson-lima-anuncia-mudancas-no-secretariado-do-governo-do-am-confira-os-novos-nomes.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:35:36 -0000
Resumo: Nomeações foram divulgadas oficialmente pelo Governo do Amazonas e já estão em vigor a partir desta segunda-feira. Sede do Governo do Amazonas - 
Bruno Zanardo/Secom
O governador do Amazonas, Wilson Lima, anunciou nesta segunda-feira (2) mudanças no comando de quatro órgãos do Executivo estadual. As alterações envolvem a Secretaria de Desporto e Lazer (Sedel), a Secretaria de Administração (Sead), a Companhia de Saneamento do Amazonas (Cosama) e a Empresa Estadual de Turismo do Amazonas (Amazonastur).
​​📲 Participe do canal do g1 AM no WhatsApp
Na Sedel, Diego Américo Costa Silva assume o posto de titular, em substituição a Jorge Elias Costa de Oliveira. Advogado de formação, Diego já atuou na Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer (Semjel) e no Conselho Municipal de Desporto.
A Sead passa a ser liderada por Vivaldo Michiles Neto. Bacharel em Sistemas de Informação, Vivaldo já integrava a pasta como secretário-executivo de bens patrimoniais e gastos públicos.
Na Cosama, quem assume o cargo de diretora-presidente é Deisiane Erculano de Souza. Ela substitui Denilson Lopes Gama. Deisiane é formada em Administração e possui experiência consolidada na área de saneamento, tendo já atuado na própria companhia.
Já a Amazonastur será agora comandada por Marcel Alexandre da Silva, ex-vereador de Manaus entre 2008 e 2024. Ele assume o posto que estava sob a responsabilidade de Ian Henderson Carmo Ribeiro.
As nomeações foram divulgadas oficialmente pelo Governo do Amazonas e já estão em vigor a partir desta segunda-feira.
------------------------

Título: Mutirão gratuito para retificação de nome e gênero é promovido pela Defensoria Pública em Governador Valadares e Teófilo Otoni
Link: https://g1.globo.com/mg/vales-mg/noticia/2025/06/02/mutirao-gratuito-para-retificacao-de-nome-e-genero-e-promovido-pela-defensoria-publica-em-governador-valadares-e-teofilo-otoni.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:33:10 -0000
Resumo: Ação é voltada para pessoas trans e travestis. Inscrições vão até 30 de junho. Bandeira trans
Reprodução | Shutterstock
A Defensoria Pública de Minas Gerais (DPMG) realiza, até o dia 30 de junho, mais uma edição do Mutirão Esse é o Meu Nome, ação que promove a retificação gratuita de nome e gênero para pessoas transexuais e travestis. Neste ano, o mutirão será realizado em 19 unidades da DPMG no estado, incluindo Governador Valadares e Teófilo Otoni.
📲 Clique aqui para seguir o canal do g1 Vales no WhatsApp
O objetivo é garantir cidadania, dignidade e inclusão a esse público, que muitas vezes enfrenta barreiras para exercer seus direitos mais básicos. De acordo com a DPMG, o desrespeito ao nome e identidade de gênero é um dos principais fatores de exclusão social, evasão escolar e dificuldade de inserção no mercado de trabalho para pessoas trans e travestis.
Como participar
Em Governador Valadares, as inscrições podem ser feitas de forma presencial ou por WhatsApp, de segunda a sexta-feira, das 12h às 17h.
📍 Endereço até 6/6: Rua Marechal Floriano, 694, Centro
📍 Endereço a partir de 16/6: Rua Quintiliano Costa, 223, Lourdes
📱 Telefone para informações e inscrições: (31) 97517-0667
Já em Teófilo Otoni, os atendimentos são presenciais ou por WhatsApp, de segunda a sexta-feira, das 13h às 17h.
📍 Endereço: Avenida Dr. Julio Rodrigues, 920, 2º andar, Bairro Marajoara
📱 Telefone para informações e inscrições: (31) 98436-6660
Podem se inscrever pessoas transexuais e travestis com mais de 18 anos. Para realizar a inscrição, é necessário levar RG, CPF, Título de eleitor e comprovante de residência.
Inclusão e cidadania
A iniciativa surgiu da demanda social de pessoas que não têm acesso à orientação jurídica necessária para a retificação de seus documentos. Com o mutirão, a Defensoria busca garantir o direito ao reconhecimento da identidade de gênero e facilitar o acesso a serviços básicos e dignidade.
Dia Internacional da Visibilidade Trans é celebrado nesta segunda-feira
Vídeos do Leste e Nordeste de Minas Gerais
Veja outras notícias da região em g1 Vales de Minas Gerais.
------------------------

Título: Data Centers: Como eles sustentam o mundo digital e impulsionam a economia
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/data-centers-como-eles-sustentam-o-mundo-digital-e-impulsionam-a-economia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:31:40 -0000
Resumo: Com a digitalização em alta, os data centers são essenciais para garantir segurança, velocidade e conectividade, sendo vitais para empresas. Em termos simples, um data center é uma instalação dedicada a armazenar, processar e distribuir dados.
HostDime Brasil.
Em um mundo cada vez mais digital, os data centers desempenham um papel fundamental que vai muito além das empresas de tecnologia. Eles são, na prática, a espinha dorsal de todas as operações digitais, desde as transações bancárias até as comunicações pessoais, passando por sistemas de saúde e infraestrutura pública. Se você já acessou um site, fez uma compra online ou utilizou aplicativos para comunicação, provavelmente já usou a infraestrutura de um data center.
À medida que a transformação digital avança, o crescimento exponencial da quantidade de dados e a demanda por soluções de computação fazem com que os data centers se tornem ainda mais cruciais. Empresas, governos e até indivíduos dependem de data centers para garantir a segurança e o desempenho de serviços essenciais.
O que são Data Centers e por que são tão essenciais?
Em termos simples, um data center é uma instalação dedicada a armazenar, processar e distribuir dados. Eles são compostos por servidores, equipamentos de rede e sistemas de armazenamento que garantem a disponibilidade e segurança dos dados. 
Essas estruturas não são apenas para empresas de tecnologia; elas sustentam a infraestrutura de TI de todos os setores, como saúde, finanças, educação, governo e entretenimento.
Os data centers são responsáveis por processar dados em tempo real e garantir que esses dados possam ser acessados de forma rápida e segura. Eles mantêm serviços essenciais como bancos de dados, plataformas de e-commerce, redes sociais e até aplicações governamentais, funcionando sem interrupções.
Como os Data Centers suportam a Economia Digital
Os data centers são o motor por trás de grandes inovações e desafios tecnológicos da atualidade. Além de sustentar plataformas de e-commerce, redes de comunicação e bancos de dados corporativos, eles são essenciais para os setores que geram e consomem grandes volumes de dados, como a indústria financeira, saúde e educação.
1. Setor Financeiro:
 Os data centers permitem que bancos e instituições financeiras façam transações seguras, de forma rápida e sem interrupções, processando milhares de transações por segundo. Sem eles, os sistemas de pagamento e transferência de fundos seriam extremamente vulneráveis e lentos.
2. Saúde:
Os data centers também são vitais para armazenar dados médicos e permitir a análise de imagens em tempo real, ajudando a diagnosticar doenças e monitorar pacientes remotamente. O tratamento de grandes volumes de dados clínicos só é possível com infraestrutura de TI robusta, que garanta segurança e alta disponibilidade.
3. Educação e Governança:
 Com a educação digital crescendo e o governo digital em expansão, universidades e órgãos governamentais dependem de data centers para armazenar e processar informações de cursos online, trâmites administrativos e serviços públicos digitais.
Data Centers e sustentabilidade: O futuro da infraestrutura digital
Com o aumento das preocupações ambientais, a sustentabilidade também tem se tornado uma prioridade. Os data centers modernos, como os da HostDime, utilizam energia renovável, como solar e eólica, e adotam práticas de eficiência energética para minimizar sua pegada de carbono. 
Muitos data centers estão buscando regiões com abundância de energia limpa, como o Nordeste do Brasil, onde fontes renováveis são aproveitadas para reduzir o impacto ambiental.
Além disso, a utilização de técnicas como free-cooling (resfriamento gratuito) e recuperação de calor contribui para a eficiência energética, permitindo que os data centers operem com menor consumo de energia e menor custo operacional.
A HostDime, pioneira nesse movimento sustentável, anunciou investimento de R$ 250 milhões em um novo data center em João Pessoa, o que demonstra o compromisso da empresa com a tecnologia de ponta e a sustentabilidade. Com energia solar própria, localizada em Pilar-PB, a empresa reforça seu compromisso com a eficiência energética e o uso de fontes renováveis em toda a sua operação.
A HostDime: O Data Center mais certificado da América Latina
Data center HostDime em João Pessoa-PB.
HostDime Brasil.
A HostDime Brasil se destaca como um líder em infraestrutura de TI, com data centers certificados e soluções personalizadas que atendem às necessidades de empresas globais. Com unidades em João Pessoa e São Paulo, a HostDime oferece servidores dedicados, colocation e nuvem privada, tudo com segurança e alta performance.
Além de certificações internacionais, como ISO 27001 e ISO 27701, a HostDime é um exemplo de como os data centers modernos podem ser ao mesmo tempo eficientes, seguros e sustentáveis, fornecendo infraestrutura robusta para empresas que buscam escala e confiabilidade.
Saiba mais sobre como a HostDime pode ajudar sua empresa a garantir a melhor infraestrutura de TI com segurança e performance em www.hostdime.com.br
------------------------

Título: Feira reúne produtos para público infanto-juvenil com preços a partir de R$ 1,99 em Salvador 
Link: https://g1.globo.com/ba/bahia/noticia/2025/06/02/feira-reune-produtos-para-publico-infanto-juvenil-em-salvador.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:29:55 -0000
Resumo: Evento começa terça-feira (3) e segue até domingo (8), no Espaço de Eventos L3 do Salvador Norte Shopping, no bairro de São Cristovão. Feira reúne produtos para público infanto-juvenil com preços a partir de R$ 1,99 em Salvador
Divulgação
A Feira Caravana do Bebê chega a Salvador na terça-feira (3) com uma variedade de produtos para todas as fases do público infanto-juvenil. O evento segue até domingo (8), no Espaço de Eventos L3 do Salvador Norte Shopping, no bairro São Cristovão. A entrada é gratuita. 
Com cerca de 25 expositores da Bahia e estados como Rio de Janeiro, São Paulo e Sergipe, a feira funciona de terça a sexta-feira, das 12h às 22h; aos sábados, das 9h às 22h; e aos domingos, das 12h às 21h.
📲 Clique aqui e siga o perfil do g1 Bahia no Instagram
Entre os itens à venda estão:
Kits de berço;
ninhos;
carrinhos;
bebê conforto;
berços portáteis;
roupas;
bolsas;
saídas de maternidade;
além de peças exclusivas e de alta qualidade.
Os visitantes encontrarão opções a partir de R$ 1,99, como camisetas de algodão, e bodies de R$ 4,99, além de produtos selecionados para montar um enxoval completo.
LEIA TAMBÉM:
Bancos de leite na Bahia alertam para queda de doações durante São João; saiba onde doar
Programa oferece assistência especializada gratuita para pessoas interessadas em gestar em Salvador; veja como ter acesso
Mulher aciona Justiça após virar alvo de chacota no trabalho por pedir licença-maternidade para cuidar de bebê reborn
Banco de leite materno tem baixo estoque na Bahia
Veja mais notícias do estado no g1 Bahia.
Assista aos vídeos do g1 e TV Bahia 💻
------------------------

Título: Fim de semana tem 17 ocorrências de trânsito registradas em Santarém com atendimentos do Samu
Link: https://g1.globo.com/pa/santarem-regiao/noticia/2025/06/02/fim-de-semana-tem-17-ocorrencias-de-transito-registradas-em-santarem-com-atendimentos-do-samu.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:29:38 -0000
Resumo: Uma morte foi registrada na manhã de domingo (1°).  Samu registra mais de 15 ocorrências
O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) atendeu no fim de semana 17 acidentes de trânsito em Santarém, no oeste do Pará, totalizando 20 pessoas feridas e uma morte registrada.
✅ Clique aqui e siga o canal g1 Santarém e Região no WhatsApp
Um motociclista morreu na tarde deste domingo (1º) em um grave acidente registrado na PA-457, a rodovia Everaldo Martins, que liga a área urbana de Santarém à vila balneária de Alter do Chão. A vítima foi identificada como Leonardo Pereira Dolzanes, que conduzia a motocicleta no momento da colisão. 
De acordo com informações repassadas aos agentes de trânsito, o acidente teria sido causado por um carro que tentava realizar um retorno na via e acabou atingindo a moto. Leonardo morreu no local. A pessoa que estava na garupa da moto foi socorrida e levada ao Pronto Socorro Municipal.
O veículo envolvido fugiu do local e ainda não foi localizado. A Polícia Civil investiga o caso e deve usar imagens de câmeras de segurança da área para tentar identificar o automóvel e seu condutor. O Detran informou que acompanha as investigações.
Acidente ocorreu na manhã desta seguda-feira
Higor Blaster
Outro caso grave ocorreu também no domingo, na avenida Borges Leal, no cruzamento com a Barjonas de Miranda, onde um carro capotou. Testemunhas relataram que houve avanço de preferencial por parte de um dos motoristas, o que teria provocado o acidente.
Na manhã do mesmo dia, outro acidente foi registrado na rua Mendonça, no cruzamento com a travessa Agripina de Matos, na área central da cidade. Um ciclista foi atingido por um carro. Ele foi socorrido pelo Samu e levado ao Hospital Municipal. A condutora permaneceu no local e prestou assistência à vítima. Em nota, o hospital informou que o paciente sofreu uma fratura e deverá passar por cirurgia.
VÍDEOS: mais vistos do g1 Santarém e Região
------------------------

Título: Homens envolvidos em roubo a residência em Maricá são presos
Link: https://g1.globo.com/rj/regiao-dos-lagos/noticia/2025/06/02/homens-envolvidos-em-roubo-a-residencia-em-marica-sao-presos.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:29:04 -0000
Resumo: Mais de R$ 100 mil foram levados pelos suspeitos no crime, que aconteceu em dezembro de 2024. Câmeras de segurança registraram a ação dos criminosos
Reprodução
A Polícia Civil prendeu, nesta segunda-feira (2), mais um homem suspeito de participar de um roubo a residência ocorrido em dezembro de 2024, na Barra de Maricá, na Região Metropolitana.  Outros quatro envolvidos já haviam sido presos anteriormente.
Segundo a polícia, Filipe Costa foi encontrado na casa onde mora, em Itaipuaçu, após monitoramento dos agentes durante toda a manhã. Ele foi preso no momento em que apareceu no portão do imóvel.
De acordo com as investigações, Filipe é suspeito de integrar um grupo formado por seis pessoas que participou do assalto no dia 6 de dezembro do ano passado. Na ocasião, três homens armados invadiram a residência, onde estavam uma babá e uma criança, e levaram cerca de R$ 100 mil que estavam guardados em um cofre.
Ainda segundo a Polícia Civil, foi Filipe quem entrou primeiro na casa, confirmou a presença das vítimas e acionou os outros criminosos.
Outros envolvidos no crime
Marcelo Azevedo, vizinho das vítimas, que teria passado várias vezes em frente ao imóvel durante o roubo, observando por cima do muro, mas sem acionar a polícia;
Eduardo Rodrigues, motorista de aplicativo, que deu apoio na fuga, levando Filipe até Itaipuaçu e outros três integrantes para Madureira, no Rio;
Márcio Pereira e Luiz Paulo, ambos moradores de Madureira e com extensa ficha criminal;
Sexto suspeito ainda não identificado.
Marcelo e Eduardo foram presos no dia 23 de maio, por meio de mandados de prisão temporária. Já Márcio e Luiz Paulo foram detidos em fevereiro deste ano após um outro crime — o roubo de R$ 180 mil de um idoso no Rio de Janeiro. Eles continuam presos.
Na mesma abordagem de fevereiro, Filipe chegou a ser detido, mas foi liberado em audiência de custódia após negar participação no roubo em Maricá e alegar que estava apenas encontrando amigos. Como não tinha antecedentes criminais, acabou solto na ocasião.
Investigação segue
As investigações foram conduzidas pela equipe de inteligência da 82ª DP (Maricá), sob comando do delegado Cláudio Vieira. A Polícia Civil ainda trabalha para identificar o sexto participante do crime.
------------------------

Título: ViaRondon reforça compromisso com a sustentabilidade por meio de frota elétrica e geração de energia solar
Link: https://g1.globo.com/sp/bauru-marilia/especial-publicitario/viarondon/noticia/2025/06/02/viarondon-reforca-compromisso-com-a-sustentabilidade-por-meio-de-frota-eletrica-e-geracao-de-energia-solar.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:28:46 -0000
Resumo: Projeto reduz emissões de CO₂ e fortalece a matriz energética sustentável da concessionária. A ViaRondon está comprometida com a gestão ambiental no setor rodoviário
ViaRondon/Divulgação
A concessionária ViaRondon avança em sua estratégia de sustentabilidade com a implementação de uma frota operacional composta por veículos 100% elétricos e a implantação de usina solar fotovoltaica de 735,6 kWp (quilowatts-pico), capaz de gerar mais de 88 mil kWh/mês de energia limpa. A iniciativa reforça o compromisso da concessionária com a redução da pegada de carbono e a ampliação do uso de fontes renováveis, em consonância com as melhores práticas ESG do setor de infraestrutura viária.
Os novos veículos elétricos, equipados com baterias de íons de lítio, não emitem poluentes atmosféricos nem ruídos, tornando as operações mais sustentáveis e silenciosas. Com autonomia média de 320 km por carga, esses veículos são empregados pelas equipes operacionais para suporte na rodovia, reduzindo significativamente o consumo de combustíveis fósseis. A substituição dos veículos a combustão por elétricos permitirá uma redução estimada de aproximadamente 31 toneladas de CO₂ por ano, contribuindo diretamente para a descarbonização da frota corporativa.
Paralelamente, a ViaRondon implantou usina solar fotovoltaica equipada com mais de 1.400 painéis solares de alta eficiência, instalados nas proximidades das praças de pedágio e das bases de atendimento ao longo do trecho administrado pela concessionária. A estrutura é capaz de suprir integralmente a demanda energética dos edifícios administrativos e dos sistemas de operação viária da concessionária. Com essa geração sustentável, estima-se uma redução de até 25 toneladas de CO₂ por ano, o que equivale ao plantio de mais de 1.687 árvores anualmente.
“A mobilidade elétrica e a geração de energia limpa são pilares fundamentais para um modelo de concessão rodoviária mais eficiente e sustentável. Com essa iniciativa, estamos reduzindo significativamente nossa emissão de CO₂, ao mesmo tempo em que investimos em inovação e tecnologia para operar de forma mais responsável com o meio ambiente”, destaca Alexandre Campos, Diretor-Presidente da ViaRondon.
Com a implementação desses projetos, a ViaRondon consolida seu compromisso com a gestão ambiental no setor rodoviário, investindo em soluções inovadoras que promovem a eficiência operacional e a sustentabilidade. A adoção de veículos elétricos e a geração de energia limpa reforçam a estratégia da concessionária, alinhada às melhores práticas ESG, contribuindo para a redução de impactos ambientais e para um modelo de infraestrutura viária mais sustentável e responsável.
Conheça a ViaRondon
A ViaRondon é responsável, desde maio de 2009, pela administração de mais de 416 Km do Corredor Marechal Rondon Oeste no Estado de São Paulo. A concessionária gerencia o trecho que compreende 331,13 km da Via Rondon, SP-300 (entre o Km 336,5 em Bauru até o km 667,6 em Castilho) e, também, 23 rodovias de acessos (SPA´s) que totalizam 85,5 km. A concessão é de 30 anos.
------------------------

Título: AL lidera no Nordeste como destino competitivo para eventos internacionais, segundo ICCA
Link: https://g1.globo.com/al/alagoas/especial-publicitario/secom-secretaria-de-comunicacao-social/juntos-por-uma-alagoas-de-todos/noticia/2025/06/02/al-lidera-no-nordeste-como-destino-competitivo-para-eventos-internacionais-segundo-icca.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:27:18 -0000
Resumo: Com políticas públicas eficazes, estado se consolida entre os 10 principais destinos brasileiros no turismo de negócios O turismo de eventos em Alagoas segue em ascensão e conquistando reconhecimento internacional. O estado figura com destaque no Relatório 2024 da International Congress and Convention Association (ICCA), que lista os destinos mais bem posicionados globalmente na captação e realização de eventos internacionais. Em 2024, Alagoas sediou cinco eventos desse porte, consolidando-se como um dos principais representantes brasileiros no setor.
Secom - Juntos Por Uma Alagoas de Todos
Ascom Setur
Esse desempenho é resultado do trabalho coordenado pela Secretaria de Estado do Turismo (Setur), em parceria com o Maceió Convention & Visitors Bureau, e da atuação permanente na promoção do Centro de Convenções de Alagoas, principal equipamento público voltado à recepção de congressos, feiras e encontros técnicos.
Para a secretária de Estado do Turismo, Bárbara Braga, o reconhecimento da ICCA reflete a eficácia das estratégias do Governo de Alagoas, que integra políticas de turismo com ciência, tecnologia e inovação. “Estar entre os destinos mais bem avaliados do mundo pela ICCA confirma que nossas ações de atração de eventos são consistentes e internacionalmente valorizadas. Isso projeta o Destino Alagoas no cenário global e gera impacto direto na economia, com a criação de empregos e a movimentação do setor de serviços”, afirma.
alagoas se destaca no cenario internacional de eventos de negocios segundo ranking da icca
Ascom Setur
A infraestrutura moderna, a localização geográfica privilegiada, a malha aérea em expansão e a qualidade da rede hoteleira e gastronômica são fatores que tornam o estado ainda mais competitivo na realização de grandes eventos. Embora os eventos listados no ranking tenham ocorrido na capital, todos foram viabilizados por uma política estadual que promove ativamente o setor de congressos e encontros científicos.
O presidente da Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de Alagoas (Fapeal), Fábio Guedes, reforça que o destaque de Alagoas no ranking internacional decorre de um esforço contínuo do Governo na valorização da ciência e da tecnologia.
“Desde 2015, a Fapeal e a Secretaria de Estado da Ciência, Tecnologia e Inovação (Secti) lançam editais de apoio a eventos. Até 2024, foram 288 contemplados — 39 internacionais e 249 nacionais. Trata-se de uma política pública consolidada, que posiciona Alagoas como polo de conhecimento e inovação no Nordeste”, explica.
Secom - Juntos Por Uma Alagoas de Todos
Ascom Setur
Fábio Guedes também ressalta a competência da comunidade científica alagoana, que tem apresentado propostas junto a instituições internacionais. “Esse protagonismo só é possível graças à confiança dos pesquisadores na continuidade das políticas públicas e ao suporte oferecido pela infraestrutura e pelo setor turístico local”, complementa.
 Já o presidente do Maceió Convention & Visitors Bureau, Milton Vasconcelos, enfatiza os benefícios de integrar o ranking da ICCA. “Estar entre os destinos reconhecidos internacionalmente reforça nossa presença no mercado global de eventos. Além de ampliar a visibilidade do destino, esse reconhecimento fortalece toda a cadeia produtiva e estimula a qualificação contínua dos profissionais envolvidos”, destaca.
Sobre a ICCA
Fundada em 1963, a International Congress and Convention Association é uma das mais respeitadas organizações internacionais voltadas ao turismo de negócios. Detentora do maior banco de dados de eventos do mundo, a entidade publica anualmente um relatório que orienta decisões de promotores, investidores e profissionais do setor. O posicionamento no ranking representa um importante indicativo da credibilidade, competitividade e capacidade organizacional dos destinos listados.
------------------------

Título: Por que escolher um Data Center com certificação própria faz toda a diferença
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/por-que-escolher-um-data-center-com-certificacao-propria-faz-toda-a-diferenca.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:27:09 -0000
Resumo: Contar com um data center com certificações próprias oferece maior controle, segurança e transparência. Veja por que essa escolha é decisiva para empresas que buscam excelência. Escolher uma infraestrutura própria, como a oferecida pela HostDime, significa ter controle total sobre segurança física e digital.
HostDime.
Quando se trata de infraestrutura de TI, a escolha do fornecedor faz toda a diferença. Data centers que terceirizam a infraestrutura podem trazer soluções acessíveis, mas muitas vezes comprometem aspectos importantes como segurança, controle e performance. Já as empresas que optam por data centers com certificações próprias garantem não apenas autonomia, mas também maior segurança e confiabilidade para suas operações.
Escolher uma infraestrutura própria, como a oferecida pela HostDime, significa ter controle total sobre segurança física e digital, atualizações de tecnologia e a qualidade de todos os processos operacionais. Isso garante mais transparência e eficiência, o que, por consequência, reflete diretamente na performance do seu negócio.
O que significa ter certificação própria?
As certificações próprias são selos de qualidade que validam a conformidade com normas internacionais de segurança, privacidade de dados e confiabilidade da infraestrutura. Isso é muito mais do que simplesmente atender a uma regulamentação — trata-se de garantir a excelência no serviço prestado.
Ao operar com certificações próprias, uma empresa como a HostDime consegue garantir padrões de segurança mais elevados, além de personalizar a infraestrutura conforme as necessidades específicas de seus clientes. Isso é um grande diferencial frente aos data centers terceirizados, que não possuem controle direto sobre todos os aspectos da operação e, muitas vezes, dependem de protocolos padrão.
Vantagens de optar por um data Center com certificações próprias
1. Controle Total e Personalização
Com um data center próprio, todas as decisões tecnológicas são feitas internamente, o que permite uma personalização total para atender às demandas específicas de cada cliente. Ao contrário de provedores terceirizados, que têm restrições quanto à infraestrutura e à capacidade de customização, a HostDime garante flexibilidade e liberdade para ajustar recursos conforme a necessidade da empresa.
2. Suporte Ágil e Sem Intermediários
Quando a empresa tem seu próprio data center, o suporte técnico é oferecido diretamente pela equipe especializada, sem depender de fornecedores externos. Isso resulta em uma resolução rápida de problemas, maior eficiência e menos tempo de inatividade, essencial para empresas que dependem de uma infraestrutura digital constante.
3. Segurança Rigorosa e Certificações Reconhecidas
A segurança dos dados não é negociável. A HostDime, com suas certificações internacionais, como ISO 27001 e ISO 27701, garante que a proteção e a privacidade dos dados estejam em conformidade com as mais rigorosas normas globais. Isso oferece tranquilidade aos seus clientes, especialmente para aqueles que precisam de segurança em setores regulados.
4. Maior Desempenho e Baixa Latência
Ao controlar a infraestrutura do data center, é possível otimizar todos os processos de dados para garantir alta performance e baixa latência. Essa personalização permite que as operações digitais da empresa aconteçam de forma mais rápida e eficiente, sem as limitações impostas pelos data centers terceirizados.
5. Escalabilidade e Flexibilidade para Crescer
A escolha de um data center próprio oferece a flexibilidade de crescer conforme a demanda da empresa aumenta. Data centers terceirizados costumam ter restrições de escalabilidade, o que pode afetar o crescimento da empresa e a adaptação das soluções ao longo do tempo. Com um data center próprio, a escalabilidade é direta e personalizada, permitindo que a infraestrutura se expanda conforme a evolução das necessidades do negócio.
A HostDime e o compromisso com a qualidade e a segurança
Com data centers que operam em alta disponibilidade e resiliência, a HostDime é a escolha certa para empresas que buscam controle total.
Reprodução
A HostDime é reconhecida como uma das empresas líderes em infraestrutura de TI no Brasil e na América Latina, com data centers próprios que atendem às mais altas exigências de segurança e performance. Com unidades em João Pessoa e São Paulo, a empresa oferece soluções personalizadas e escaláveis para empresas de todos os portes, garantindo uma infraestrutura que é não apenas flexível, mas também sustentável.
Além das certificações já mencionadas, a HostDime também possui ISO 27018 (privacidade em ambientes de nuvem pública) e ISO 9001 (Qualidade e Satisfação do Cliente), reforçando seu compromisso com a excelência em todos os aspectos de gestão de dados e qualidade de serviços. A infraestrutura da HostDime vai além de garantir alta performance; ela é projetada para otimizar recursos, com práticas como o uso de energia solar própria em suas unidades, assegurando eficiência energética e redução do impacto ambiental.
Com data centers que operam em alta disponibilidade e resiliência, a HostDime é a escolha certa para empresas que buscam controle total sobre sua infraestrutura de TI, segurança de dados e performance de ponta.
Por que as certificações da HostDime fazem a diferença?
Cada certificação que a HostDime possui é um reflexo do compromisso contínuo da empresa em entregar serviços de TI da mais alta qualidade, sempre com segurança e conformidade no centro de suas operações. Quando uma empresa escolhe a HostDime, ela está garantindo não apenas eficiência operacional e economia, mas também a tranquilidade de que seus dados estarão protegidos por padrões globais.
Se sua empresa precisa de uma infraestrutura de TI segura, flexível e sustentável, com um fornecedor confiável e certificado, a HostDime é a parceira ideal.
Saiba mais sobre como a HostDime pode transformar a infraestrutura digital da sua empresa em www.hostdime.com.br.
------------------------

Título: Homem que espancou enteado até a morte é condenado a 25 anos de prisão, diz MP
Link: https://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/noticia/2025/06/02/homem-que-espancou-enteado-ate-a-morte-e-condenado-a-25-anos-de-prisao-diz-mp.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:26:49 -0000
Resumo: Caso foi registrado em abril de 2024, em Monte Mor (SP). De acordo com o Ministério Público, laudo atestou a existência de "múltiplas lesões contundentes". Condenado não poderá recorrer em liberdade. Luis, de 12 anos, foi morto agredido pelo padrasto em Monte Mor (SP)
Reprodução
O plenário do Júri de Monte Mor (SP) condenou a 25 anos de prisão em regime fechado o homem acusado de espancar o enteado de 12 anos até a morte, em abril de 2024. De acordo com o Ministério Público de São Paulo (MP), o condenado, que está detido, não pode recorrer da decisão em liberdade.
📲 Participe do canal do g1 Campinas no WhatsApp
A sentença foi proferida na última quinta (29), e divulgada pelo MP nesta segunda (2). Segundo a promotoria, o juiz Gustavo Nardi fixou a pena levando em conta "a qualificadora de meio cruel e o agravante de a vítima ter menos de 14 anos, este estabelecido pela Lei Henry Borel".
"Os autos da ação penal apontam que, em 27 de abril de 2024, no Jardim Campos Dourados, o réu ordenou que a vítima fizesse exercícios de agachamento como forma de punição. Por considerar que o adolescente não estava seguindo suas ordens de maneira adequada, o homem passou a agredi-lo nas pernas usando um pedaço de madeira, desferindo golpes também em outras partes do corpo", destacou o MP, em nota.
Luis Felipe só foi socorrido após a mãe chegar à residência, mas não resistiu aos ferimentos. O laudo recroscópico apontou a existência de "múltiplas lesões contundentes".
O g1 não localizou a defesa do condenado.
Relembre o caso
Homem suspeito de matar enteado com golpes de ripa de madeira é preso em Monte Mor
Um homem de 46 anos foi preso suspeito de matar o enteado de 12 anos agredido em Monte Mor (SP). Entre as ações, ele teria batido no menino com uma ripa de madeira. O crime foi registrado na noite de 27 de abril de 2024.
Segundo a Secretaria de Segurança do município, o padrasto teria confirmado que "deu um corretivo na criança". 
"As informações foram fornecidas pelo próprio padrasto, que afirmou que a criança foi obrigada, como corretivo de uma atitude de desrespeito, a realizar agachamentos e, por agir com 'graça e zombando' do que estava acontecendo, foi agredido com uma ripa de madeira, com batida na perna, o que se repetiu mais de uma vez", disse a pasta, em nota.
De acordo com a Polícia Civil, a mãe, ao chegar na residência, viu o filho Luis Felipe machucado após ser agredido e buscou ajuda no Hospital Beneficente Sagrado Coração de Jesus, mas a criança chegou na unidade morta.
"Segundo o médico que atendeu a criança, o menino passou mal em casa, com falta de ar e fraqueza. O menino de 12 anos já estava em óbito quando chegou ao hospital, segundo o médico que acionou a GCM", destacou a prefeitura. 
Hospital Beneficente Sagrado Coração de Jesus, em Monte Mor (SP), para onde o menino Luis Felipe foi levado após sofrer agressões do padrastro; de acordo com a Polícia Civil, criança chegou morta ao hospital
Gustavo Biano/EPTV
Preso em flagrante
A Polícia Civil informou que assim que os médicos constataram as marcas de agressões, acionaram a Guarda Civil Municipal, denunciando o padrasto, que foi preso em flagrante.
Segundo a prefeitura de Monte Mor, o corpo da criança foi encaminhado para o IML de Americana, para realização o exame necroscópico. 
O homem foi levado para a delegacia para registro de ocorrência, e depois passou por audiência de custódia, onde teve a prisão mantida. Ele foi encaminhado à cadeia de Sumaré (SP).
Delegacia de Monte Mor (SP)
Jorge Talmon/EPTV
VÍDEOS: tudo sobre Campinas e região
Veja mais notícias da região no g1 Campinas
------------------------

Título: Idosa fica ferida após cobertura de restaurante desabar em Monte Verde, MG
Link: https://g1.globo.com/mg/sul-de-minas/noticia/2025/06/02/idosa-fica-ferida-apos-cobertura-de-restaurante-desabar-em-monte-verde-mg.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:26:23 -0000
Resumo: Mulher de 77 anos teve ferimentos no braço e passou por atendimento médico.  Cobertura de restaurante desaba em Monte Verde
Terra do Mandu
Uma mulher de 77 anos teve ferimentos no braço após a cobertura de um restaurante desabar em Monte Verde, distrito de Camanducaia (MG), no domingo (1º). o acidente aconteceu na hora do almoço, por volta das 13h.
📲 Participe do canal do g1 Sul de Minas no WhatsApp
A Defesa Civil vistoriou o local e constatou que o apodrecimento da madeira causou o colapso da estrutura. O local foi interditado até que sejam feitos os consertos necessários. A documentação do estabelecimento está regularizada. 
A idosa passou por atendimento médico e foi liberada. 
O restaurante foi contatado, mas não respondeu até a publicação da reportagem. 
Veja mais notícias da região no g1 Sul de Minas
------------------------

Título: Homem é arrastado por carro em Belém; motorista foge sem prestar socorro
Link: https://g1.globo.com/pa/para/noticia/2025/06/02/homem-e-arrastado-por-carro-em-belem-motorista-foge-sem-prestar-socorro.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:22:52 -0000
Resumo: Câmeras de segurança registraram o momento em que o motorista passou por cima da vítima e fugiu sem prestar socorro; carro será periciado e caso está sob investigação. Homem é arrastado por carro no bairro do Guamá, em Belém
Um homem de 55 anos foi arrastado por um carro na avenida Paulo Cícero, no bairro do Guamá, em Belém, por volta das 5h da manhã desta segunda-feira (6). Câmeras de segurança registraram o momento em que o motorista de um carro preto passa por cima da vítima, que estava caída no chão, e a arrasta por alguns metros, presa às rodas do veículo.
Nas imagens, é possível ver que o motorista para o carro após o impacto, dá ré e volta a acelerar para frente, na tentativa de se livrar do homem que estava preso às rodas traseiras. Em seguida, o condutor foge do local sem prestar socorro.
Após a fuga, a vítima começa a gritar por ajuda. A irmã dele, que mora na mesma rua onde ocorreu o atropelamento, ouviu os gritos e correu para socorrê-lo. Vizinhos também escutaram os pedidos de socorro e acionaram o Corpo de Bombeiros, que chegou ao local por volta das 6h.
📲 Acesse o canal do g1 Pará no WhatsApp
O homem foi encaminhado ao Pronto Socorro do Guamá, onde passou por exames. Segundo os primeiros atendimentos médicos, ele sofreu escoriações no corpo e na cabeça.
Um dos vizinhos conseguiu identificar o carro envolvido no atropelamento. Segundo relatos, o veículo pertence a um morador da mesma área. As informações sobre o carro foram repassadas à família da vítima, que formalizou um boletim de ocorrência na delegacia do bairro.
A Polícia Civil conseguiu localizar o suspeito, que compareceu à delegacia no mesmo dia, acompanhado de uma mulher. Ele chegou dirigindo o carro envolvido no atropelamento, que será submetido a perícia.
A polícia abriu um inquérito e investiga o caso.
VÍDEOS com as principais notícias do Pará
Confira outras notícias do estado no g1 Pará.
------------------------

Título: São João: confira dicas para um consumo seguro de alimentos típicos
Link: https://g1.globo.com/se/sergipe/noticia/2025/06/02/sao-joao-confira-dicas-para-um-consumo-seguro-de-alimentos-tipicos.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:22:00 -0000
Resumo: ITPS em Sergipe está realizando fiscalizações e alerta para as informações presentes nas embalagens dos itens. Bolo de milho.
Reprodução/TV TEM/Arquivo
Com a chegada dos festejos juninos, o Instituto Tecnológico e de Pesquisas do Estado de Sergipe (ITPS) deu início à operação Festas Juninas, nesta segunda-feira (2), em estabelecimentos de todo o estado. O objetivo é assegurar que os consumidores adquiram a quantidade exata dos produtos comercializados, como milho de pipoca, amendoim, milho de canjica, pé-de-moleque, entre outros.
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 SE no WhatsApp
Os agentes fiscais do ITPS alertam para o peso dos alimentos e à forma como as informações estão dispostas nas embalagens dos itens. De acordo com as normas do Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia (Inmetro), a quantidade declarada deve estar impressa de forma legível, com cor contrastante ao fundo da embalagem, facilitando a leitura pelo consumidor.
Para produtos como doces e bolos, que muitas vezes são embalados e etiquetados no próprio ponto de venda, é obrigatório que a indicação de peso se refira apenas ao alimento, excluindo o valor da embalagem (tara).
Outro ponto de atenção são as balanças utilizadas nas vendas a peso. Elas devem estar devidamente aprovadas e verificadas pelo Inmetro, com lacre de segurança e o selo de validade visível, indicando ‘verificado até 2025' ou '2026’. 
Também é recomendado que o cliente utilize as balanças disponíveis no próprio comércio para conferir o peso do produto antes da compra.
Serviço
O consumidor pode denunciar irregularidades ao ITPS, entrando em contato pelo telefone (79) 3198-8822, das 7h às 13h, de segunda a sexta-feira. Também é possível encaminhar denúncias por meio do endereço de e-mail ouvidoria@itps.se.gov.br, ou acessar o site itps.se.gov.br e escolher a opção Ouvidoria/SE-Ouv. As denúncias podem ser anônimas.
Confira uma receita de bolo de milho
Aprenda a fazer bolo de milho para compor sua mesa junina
------------------------

Título: Mãe, pai e primo são presos suspeitos de estupro de vulnerável contra menina de 13 anos no Sul do Piauí; vítima engravidou 
Link: https://g1.globo.com/pi/piaui/noticia/2025/06/02/mae-pai-e-primo-sao-presos-suspeitos-de-estupro-de-vulneravel-contra-menina-de-13-anos-no-sul-do-piaui-vitima-engravidou.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:19:13 -0000
Resumo: Segundo o Ministério Público do Estado (MPPI), a vítima mantinha um relacionamento amoroso com o primo da mãe e contava com o apoio dos pais. Ela entrou em trabalho de parto no domingo (1º), aos sete meses de gestação. Estupro de vulnerável
Banco de imagens
O pai, a mãe e um primo da mulher foram presos no domingo (1º) em Canto do Buriti, no Sul do Piauí, suspeitos de estupro de vulnerável contra uma adolescente de 13 anos, que resultou em gravidez. Segundo o Ministério Público do Estado (MPPI), a vítima tinha um relacionamento amoroso com o primo da mãe e contava com o apoio dos pais.
✅ Siga o canal do g1 Piauí no WhatsApp
A adolescente entrou em trabalho de parto no domingo (1º), dia da prisão dos familiares, com sete meses de gestação. O g1 ainda não localizou informações sobre o estado de saúde dela e do bebê. 
De acordo o promotor de Justiça Maylton Rodrigues de Miranda, o pai da criança é o primo da mãe da vítima. Ele e a adolescente mantinham um relacionamento. 
Conforme relatórios do Conselho Tutelar, os pais dela teriam apoiado e acobertado o relacionamento.
➡️ O Código Penal estabelece, desde 2009, que qualquer relação sexual com menores de 14 anos é classificada como crime, independente do consentimento da vítima ou de seu passado sexual.
O MPPI informou ainda que a adolescente foi levada pelos pais, de Colônia do Gurguéia, onde residem, para outro município, a fim de fazer o pré-natal sem levantar suspeitas de vizinhos, porém autoridades tomaram conhecimento do caso.
A Justiça concedeu o pedido de prisão preventiva dos três familiares junto à Central de Inquéritos e Audiências de Custódia de Floriano, na última quinta-feira (29).
Brasil tem mais de 5 mil procurados por estupro de vulnerável; Justiça já condenou maioria
📲 Confira as últimas notícias do g1 Piauí
📲 Acompanhe o g1 Piauí no Facebook, no Instagram e no Twitter
VÍDEOS: Assista às notícias mais vistas da Rede Clube
------------------------

Título: É #FATO: 'Mãe' de bebê reborn recorre à Justiça após ter licença-maternidade negada na Bahia
Link: https://g1.globo.com/fato-ou-fake/noticia/2025/06/02/e-fato-mae-de-bebe-reborn-recorre-a-justica-apos-ter-licenca-maternidade-negada-na-bahia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:13:59 -0000
Resumo: Ação foi protocolada na Justiça da Bahia em 27 de maio de 2025. Mulher desistiu da ação após repercussão negativa nas redes sociais. É #FATO: 'mãe' de bebê reborn recorre à Justiça após ter licença a maternidade negada na Bahia
Reprodução
Circulam nas redes sociais posts sobre uma mulher que recorreu à Justiça da Bahia depois que foi negada a licença-maternidade para cuidar de um bebê reborn (bonecos realistas que imitam recém-nascidos de verdade). É #FATO. 
selo fato 
g1  
➡️ Por que é fato?
Uma funcionária de uma empresa de Salvador pediu licença-maternidade e recebimento de salário-família para cuidar de um bebê reborn. Mas o pedido foi negado.
Em 27 de maio de 2025, ela entrou com uma ação contra a empresa no Tribunal Regional do Trabalho da 5ª Região (TRT-BA), pedindo uma indenização de R$ 10 mil. A defesa alegou que o motivo do processo seria o constrangimento praticado por colegas de trabalho. 
De acordo com os advogados, a companhia negou, sob o argumento de que o caso não envolvia uma "mãe de verdade". Além disso, um superior teria afirmado que a funcionária precisada de "psiquiatra, não de benefício".
Nas redes sociais, o caso foi alvo de críticas. Por conta da repercussão negativa, a mulher e os advogados desistiram da ação dois dias depois e o processo não irá mais para audiência, de acordo com um documento disponibilizado no site do TRT, em 29 de maio. Além disso, o texto informa que ela obteve gratuidade de justiça e não terá que arcar com os custos processuais do caso. 
📝 O que dizia a ação?
Segundo o documento ao qual o g1 teve acesso, a defesa afirmou que a mulher desenvolveu um profundo vínculo materno com "sua filha reborn" e que o envolvimento seria resultado de entrega emocional, investimento psíquico e comprometimento afetivo como o de qualquer mãe.
Os advogados relataram que ela sofreu um abalo psíquico profundo por ter sua "maternidade deslegitimada, ser exposta ao ridículo e privada de direitos fundamentais". Além da indenização, o documento também pedia por:
Condenação da empresa ao pagamento do salário-família retroativo desde a data requerimento administrativo.
Rescisão indireta do contrato com a empresa. Essa ação garantiria os mesmos direitos de um funcionário demitido sem justa causa, como liberação do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), multa dos 40% e seguro-desemprego.
Concessão dos benefícios da justiça gratuita.
📌 O que é a moda de bebês reborn?
A ação judicial foi protocolada em meio à publicação de diversos conteúdos de "mães reborn" que viralizaram recentemente nas redes sociais. Na internet, usuários criaram memes sobre a tendência e fizeram críticas. O tema também virou pauta de propostas políticas ao redor do Brasil.
Em abril, um grupo de mulheres promoveu um encontro de "mães e bebês reborn" no Parque do Ibirapuera, em São Paulo, por exemplo. Após a reunião, repercutiu muito na internet um vídeo publicado em 2022 pela influenciadora Sweet Carol, no qual ela simula o parto de uma bebê reborn.
Em 7 de maio, vereadores do Rio aprovaram um projeto para criar o Dia da Cegonha Reborn, que tem o objetivo de homenagear as artesãs que confeccionam as bonecas.
Na última quinta-feira (15), um deputado federal apresentou à Câmara um projeto de lei que prevê multar em mais de R$ 30 mil quem usar bebê reborn para furar filas no Brasil. Na mesma data, outros dois parlamentares apresentaram propostas referentes ao tema.
Em 15 de maio, a prefeitura de Curitiba divulgou um alerta dizendo: "Mães de bebê reborn não têm direito ao banco preferencial".
No mesmo mês, o Fato ou Fake desmentiu o vídeo do '1° Encontro Nacional de Pais de Bebê Reborn', em Minas Gerais.
É #FATO: 'mãe' de bebê reborn recorre à Justiça após ter licença a maternidade negada na Bahia
Reprodução
Veja também
É #FAKE anúncio sobre inscrições para concurso do INSS
É #FAKE anúncio sobre inscrições para concurso do INSS
VÍDEOS: Fato ou Fake explica
 
VEJA outras checagens feitas pela equipe do FATO ou FAKE
Adicione nosso número de WhatsApp +55 (21) 97305-9827 (após adicionar o número, mande uma saudação para ser inscrito)
------------------------

Título: Gigante italiana de autopeças escolhe a HostDime para impulsionar sua TI
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/gigante-italiana-de-autopecas-escolhe-a-hostdime-para-impulsionar-sua-ti.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:13:07 -0000
Resumo: A Tiberina, com presença global, confia na HostDime para garantir alta performance e segurança em suas operações. A escolha da HostDime pela Tiberina reflete a confiança em uma infraestrutura de TI robusta e alinhada às exigências do setor automotivo global.
Tiberina.
A Tiberina é uma renomada fabricante italiana especializada na produção de peças estampadas e conjuntos soldados para a indústria automotiva. Com sede em Umbertide, na região da Úmbria, na Itália, a empresa iniciou suas operações no Brasil em 2012, estabelecendo uma planta industrial em Juatuba (MG), na região metropolitana de Belo Horizonte. Essa unidade foi escolhida estrategicamente por sua proximidade com o principal cliente, a FCA (Fiat Chrysler Automobiles), e pela disposição do município em agilizar a instalação.
Com um investimento inicial de R$ 117 milhões entre 2012 e 2014, a Tiberina expandiu suas operações no Brasil, incluindo a fábrica em Goiana-PE, atendendo a montadoras como Fiat, Jeep, Iveco, Mercedes-Benz, BMW, Maserati, Volkswagen e GM. 
A HostDime, com data centers próprios e certificações internacionais como ISO 27001, ISO 27701, ISO 27017, ISO 22301, ISO 27018, ISO 9001 e PCI-DSS, oferece uma infraestrutura segura, escalável e eficiente, alinhada às necessidades da Tiberina.
“Uma das coisas que me encantou com a HostDime, foi o fato de eu ter visto pela primeira vez um processador com uma capacidade tão grande de processamento, que eu nunca tinha visto em todo o meu tempo trabalhando com tecnologia. Isso foi decisivo para que nós levássemos o nosso servidor de banco de dados para a HostDime”, afirmou Allyson Pacelli, Supervisor LATAM de TI da Tiberina.
A escolha da HostDime pela Tiberina reflete a confiança em uma infraestrutura de TI robusta e alinhada às exigências do setor automotivo global. Essa parceria não apenas fortalece a operação da Tiberina no Brasil, mas também demonstra o compromisso da empresa com a inovação, segurança e sustentabilidade em suas operações.
HostDime, uma escolha estratégica
A HostDime conta com data centers de ponta, líderes em certificações na América Latina.
HostDime.
A HostDime não é apenas uma provedora de infraestrutura de TI; é uma parceira estratégica que entende as necessidades únicas dos seus clientes. Com data centers em João Pessoa e São Paulo e infraestrutura moderna, a HostDime garante alta performance, segurança avançada e escalabilidade para empresas de todos os tamanhos. 
Sua capacidade de personalização permite que as soluções sejam ajustadas para atender às exigências específicas de cada cliente, garantindo eficiência operacional e economia de custos. 
Além disso, com certificações internacionais e compromisso com a sustentabilidade, a HostDime se destaca como referência em qualidade e confiabilidade, oferecendo não apenas tecnologia de ponta, mas também segurança, conformidade e suporte especializado. Escolha a HostDime para ter a infraestrutura ideal para potencializar seu crescimento e transformar sua operação digital.
Saiba mais sobre como a HostDime pode transformar a infraestrutura digital da sua empresa em www.hostdime.com.br.
------------------------

Título: Cresol impulsiona ampliação de empreendimento gastronômico
Link: https://g1.globo.com/pr/parana/especial-publicitario/cresol/guia-de-solucoes-financeiras/noticia/2025/06/02/cresol-impulsiona-ampliacao-de-empreendimento-gastronomico.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:12:29 -0000
Resumo: Cooperativa viabiliza o sonho de empreender, oferecendo o suporte financeiro necessário para concretizar a parceria ideal.  Um casal unido e visionário, com sangue empreendedor, energia e brilho nos olhos, essas são as principais características de Gustavo e Aline Gehr, proprietários de uma hamburgueria em Missal, no Oeste do Paraná. 
Eles iniciaram no ramo gastronômico em 2021, em plena pandemia da Covid-19, venderam a casa própria em Itaipulândia (PR) e mudaram-se para Missal com o sonho de empreender. Gustavo e Aline já haviam tentado outros negócios antes e por último estavam no ramo de semijoias, que demandava viagens constantes e o marido ausente de segunda a quinta-feira. Do desejo de estar perto dos filhos pequenos e fazer a gestão do próprio negócio nasceu a hamburgueria, com um começo simples, mas vislumbrando um futuro de felicidade. 
A ideia do negócio gastronômico surgiu com o objetivo de levar uma experiência completa e de qualidade para a população de Missal, um momento em que os hamburguers artesanais estavam em alta. 
“Empreender é não parar, é pensar pra frente, ver possibilidades e estruturar esses sonhos de maneira que ele seja possível de acontecer. Porque não adianta você só sonhar, a gente tem que agir”, relata Aline com convicção de quem tem vivência e veia empreendedora, e sempre com muita fé em Deus em seus projetos.
O casal trabalha muito alinhado, na hora de tirar os sonhos do papel viram na Cresol a cooperativa parceira ideal para buscar os recursos financeiros necessários. O passo seguinte foi ampliar o negócio para uma filial em Santa Helena (PR). Em 2024 a família acessou a linha do Fundo Geral de Turismo (Fungetur) - vinculado ao Ministério do Turismo - com apoio da Cresol e inaugurou a filial em Santa Helena, levando o mesmo sabor, com a modalidade de delivery. 
Gustavo e Aline carregam consigo uma inquietação positiva e são ávidos por inovação, em média a cada quatro meses implantam novidades no cardápio e mantêm hoje mais de 70 opções de lanche. O sucesso do empreendimento demandou uma estrutura maior em Missal, e então o casal procurou a Cresol novamente para ampliar o sonho. Em maio de 2025 inaugurou o novo espaço em Missal, com estrutura maior e moderna, espaço adequado para atender as famílias com “espaço Kids”. 
A Cresol oferece atendimento personalizado e diversas linhas de crédito, facilitando a realização dos projetos de empresários que desejam transformar seus sonhos em realidade. Assim como Gustavo e Aline, é possível buscar apoio na agência Cresol mais próxima para obter mais informações.
Sobre a Cresol
Com 29 anos de história, mais de 1 milhão de cooperados e 952 agências de relacionamento em 19 estados, a Cresol é uma das principais instituições financeiras cooperativas do País. Com foco no atendimento personalizado, a Cresol fornece soluções financeiras para pessoas físicas, empresas e empreendimentos rurais.
------------------------

Título: Militar do Exército que morreu em treinamento caiu em represa e não conseguiu se soltar do paraquedas, diz delegado 
Link: https://g1.globo.com/go/goias/noticia/2025/06/02/militar-do-exercito-que-morreu-em-treinamento-caiu-em-represa-e-nao-conseguiu-se-soltar-do-paraquedas-diz-delegado.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:12:18 -0000
Resumo: Segundo delegado, militar ficou 7 minutos dentro d’água. Leonardo morreu durante exercício de treinamento da Brigada de Infantaria Pára-quedista, realizado no âmbito da Operação SACI.  Leonardo Cristiã Silva da Cunha, de 23 anos, morreu após treinamento de salto de paraquedas, em Goiás
Reprodução/TV Anhanguera
O militar do Exército, Leonardo Cristiã Silva da Cunha, de 23 anos, que morreu em um treinamento de salto, caiu em uma represa e não conseguiu se soltar do paraquedas, segundo o delegado do caso, Willian Caio. Segundo Willian, Leonardo ficou 7 minutos dentro d’água.  
Clique aqui e siga o perfil do g1 Goiás no Instagram
O exercício de salto que resultou na morte de Leonardo aconteceu na terça-feira (27), em Mozarlândia, no norte de Goiás. Leonardo morreu enquanto fazia exercício da Brigada de Infantaria Pára-quedista, realizado no âmbito da Operação SACI. 
Segundo Willian, o salto iniciou com duas aeronaves, cada uma levando 64 militares, no total de 128. A equipe saltou de uma vez só em uma zona rural, a uns 15 minutos de Mozarlândia, informou o delegado. 
“Ainda não sabemos o motivo, mas alguns militares se distanciaram do local de pouso e caíram na represa,” informou Willian. 
De acordo com o delegado, existe um procedimento específico quando se aterrissa na água, mas ainda não se sabe o motivo de Leonardo não ter conseguido fazer. 
“Em uma situação real de guerra é comum cair na água, alguns militares se desvincilharam do equipamento e foram ajudando os outros,” diz Willian. 
Leia também
Treinamento de salto de paraquedas que matou militar deixou dez feridos, diz Exército
Militar do Exército morre durante treinamento de salto de paraquedas, em Goiás
Policial militar morre após caminhonete capotar em rodovia de Goiás
A equipe da Brigada de Infantaria Pára-quedista tentou reanimar Leonardo por uma hora. Segundo o delegado, Leonardo foi encaminhado a um hospital de Anápolis, a 55 km de Goiânia, que confirmou o óbito.  
Ao g1, o delegado Willian informou que as informações que ele tem foram repassadas pelo oficial do Exército responsável pelo treinamento que estava no local. 
“Apesar do exercício de treinamento ter sido realizado em uma zona civil, a competência para investigar e saber de fato o que aconteceu é da Justiça Militar Federal,” pontuou. 
O g1 entrou em contato com o Exército pedindo uma atualização do caso e não teve retorno até a última atualização desta reportagem. Em nota enviada na quinta-feira (29), o Exército pontuou ao g1 que foi instaurado um processo administrativo para apurar as circunstâncias do ocorrido.
Leonardo foi sepultado em uma capela no Cemitério da Saudade Sulacap, no sábado (30), no Rio de Janeiro. 
Feridos
O treinamento de salto também deixou dez feridos. A informação foi confirmada pela Seção de Comunicação Social do Comando Militar do Leste (CML), que ressaltou que os outros militares sofreram ferimentos leves.
Segundo a CML, os feridos foram prontamente atendidos e encaminhados para um hospital na cidade de Anápolis, a 55 km de Goiânia, e já receberam alta médica. 
A Operação Saci é realizada anualmente. Em 2025, iniciou em 26 de maio, em Goiás. O encerramento está previsto para 6 de junho.
Militar do Exército morre após saltar de paraquedas, em Mozarlândia
✅ Clique e siga o canal do g1 GO no WhatsApp
📱 Veja outras notícias da região no g1 Goiás.
VÍDEOS: últimas notícias de Goiás
------------------------

Título: Abatedouro clandestino de aves é fechado em Divinópolis; 2,6 toneladas de carne são apreendidas
Link: https://g1.globo.com/mg/centro-oeste/noticia/2025/06/02/abatedouro-clandestino-de-aves-e-fechado-em-divinopolis-26-toneladas-de-carne-sao-apreendidas.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:10:52 -0000
Resumo: Operação foi motivada por denúncias da população. Segundo a Prefeitura, o local funcionava sem autorização dos órgãos competentes e ainda usava indevidamente o selo oficial de inspeção nos produtos embalados, o que configura fraude contra o consumidor. Abatedouro clandestino é fechado em Divinópolis
Prefeitura de Divinópolis/Divulgação
Um abatedouro clandestino de aves foi fechado em Divinópolis após uma operação de fiscalização que apreendeu e descartou mais de 2,6 toneladas de produtos impróprios para consumo. O resultado da ação, realizada no dia 21 de maio, foi divulgado nesta segunda-feira (2) pela Prefeitura. A operação foi motivada por denúncias da população.
A fiscalização foi conduzida pela Secretaria Municipal de Agricultura (Semag), por meio do Serviço de Inspeção Municipal (SIM), com apoio do Ministério Público de Defesa do Consumidor de Minas Gerais e da Polícia Militar (PM). O nome do abatedouro não foi divulgado.
➡️ Clique aqui e siga o perfil do g1 Centro-Oeste de Minas no Instagram
Segundo a Prefeitura, o abatedouro funcionava sem autorização dos órgãos competentes e ainda usava indevidamente o selo oficial de inspeção nos produtos embalados, o que configura fraude contra o consumidor.
Durante a fiscalização, a equipe identificou graves irregularidades nas condições higiênico-sanitárias, que representavam risco à saúde pública. Os alimentos apreendidos foram levados para descarte no aterro controlado da cidade.
A operação resultou ainda na emissão de um Auto de Infração, um Termo de Fiscalização e um Termo de Apreensão. Os responsáveis poderão responder legalmente pelas irregularidades.
Segundo a Prefeitura, essa foi a primeira operação do tipo com participação do Ministério Público. O município reforçou que novas fiscalizações serão intensificadas e que a colaboração da população, por meio de denúncias, foi essencial para a realização da ação.
Abatedouro funcionava de forma irregular em Divinópolis
Prefeitura de Divinópolis/Divulgação
LEIA TAMBÉM:
Homem abre capô do carro para checar o óleo e encontra jiboia escondida; VÍDEO
Motorista morre prensado pela cabine do caminhão na BR-381, em Oliveira
Segurança é preso por suspeita de tráfico de drogas durante a DivinaExpo
📲 Siga o g1 Centro-Oeste MG no WhatsApp, Facebook e X
VÍDEOS: veja tudo sobre o Centro-Oeste de Minas
------------------------

Título: Servidor público preso por perseguir e assediar crianças na rua é afastado de cargo no Ministério Público de MT
Link: https://g1.globo.com/mt/mato-grosso/noticia/2025/06/02/servidor-publico-preso-por-perseguir-e-assediar-criancas-na-rua-e-afastado-de-cargo-no-ministerio-publico-de-mt.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:10:51 -0000
Resumo: Homem foi preso em maio por importunar três meninas, com idades entre 10 e 12 anos, no Bairro Novo Colorado, na capital. Agora, ele também se tornou alvo de uma investigação da PGE-MT.  Carro persegue crianças em Cuiabá | Crédito: SBT Cuiabá 
O servidor público de 55 anos investigado pela Polícia Civil por suspeita de assediar crianças na rua, em Cuiabá, foi afastado do cargo que ocupava no Ministério Público de Mato Grosso (MPMT). Ele deixou a função no dia 22 de maio, mas a portaria foi publicada nesta segunda-feira (2). A Procuradoria Geral do Estado (PGE-MT) também instaurou um Procedimento Administrativo Disciplinar (PAD) para investigar a conduta do funcionário.
Segundo o Ministério Público, o servidor passou por diversas funções dentro da instituição, mas os detalhes dos cargos ocupados não foram divulgados.
De acordo com o procurador-geral de Justiça, Rodrigo Fonseca Costa, as atitudes do servidor são “incompatíveis com as funções que exerce” e, por isso, o PAD foi instaurado. 
Conforme a portaria publicada, o suspeito foi afastado cautelarmente pelo prazo de 60 dias ou até a conclusão do Processo Administrativo, que pode ser concluído antes mesmo do prazo estabelecido para o afastamento dele.
☑️Clique aqui e siga o perfil da TV Centro América no Instagram
Entenda o caso
Em maio, o servidor foi preso em flagrante pela Polícia Militar após ter sido flagrado assediando três meninas, com idades entre 10 e 12 anos, no Bairro Novo Colorado, em Cuiabá. Ele foi encaminhado ao Plantão de Violência Doméstica e Sexual Contra a Mulher e encaminhado à Justiça.
Imagens de câmeras de segurança registradas no dia 5 de maio mostraram um carro vermelho seguindo uma das meninas. Em determinado ponto, o veículo dobra uma rua e para em frente ao Centro de Referência de Assistência Social (CRAS), onde a vítima participa de um projeto social. Assustada e agora acompanhada de outra criança, a menina corre e entra no prédio do CRAS (assista acima).
As vítimas foram ouvidas na presença dos responsáveis legais. A polícia mantém a investigação em sigilo, por se tratar de crime contra menores de idade. 
De acordo com a Prefeitura de Cuiabá, uma das vítimas está recebendo acompanhamento psicológico e social, juntamente com a família. Uma reunião foi também convocada com os pais e responsáveis das meninas atendidas na unidade.
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 MT no WhatsApp
Carro persegue criança em Cuiabá
SBT Cuiabá/reprodução
------------------------

Título: Incorporadora de Santos traz inovação e sustentabilidade como diferenciais 
Link: https://g1.globo.com/sp/santos-regiao/especial-publicitario/grupo-estrutura/noticia/2025/06/02/incorporadora-de-santos-traz-inovacao-e-sustentabilidade-como-diferenciais.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:10:39 -0000
Resumo: Com 50 anos de história, Grupo Estrutura investe em novas tecnologias e soluções para aprimorar cada novo empreendimento, desde o projeto até o atendimento e o pós-vendas Com 102.485 imóveis residenciais comercializados, o mercado imobiliário brasileiro registrou alta de 15,7% nas vendas no primeiro trimestre de 2025, na comparação com o mesmo período do ano anterior, de acordo com dados divulgados pela Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). Na análise regional, a região sudeste registrou um crescimento de 15,3% no trimestre.
Apesar dos resultados positivos registrados no início do ano, o setor enfrenta alguns desafios, como taxas de juros elevadas e o aumento da concorrência. Só para ter uma ideia, o número de lançamentos também cresceu na comparação entre o primeiro trimestre de 2025 e o de 2024, com alta de 15,1% no país e de 36,8% na região sudeste, ainda segundo os indicadores imobiliários nacional da CBIC.
Portanto, é preciso encontrar caminhos para se diferenciar no mercado. Mas como fazer isso? Ao completar 50 anos de história, o Grupo Estrutura é um exemplo. Muito mais do que construir e comercializar empreendimentos de qualidade em Santos, a empresa trabalha para realizar o sonho dos clientes.
Dessa forma, investe em novas tecnologias e soluções, alinhando os projetos com a evolução e a mudança de hábitos, desejos e necessidades da sociedade, como é possível observar nos três empreendimentos prontos para morar que a empresa possui à venda na atualidade, construídos em localizações privilegiadas em Santos.
Inovação e sustentabilidade 
Assim como foi pioneiro no aprimoramento da segurança e no acréscimo de áreas de lazer nos condomínios da região, o Grupo Estrutura inovou mais uma vez ao colocar em prática princípios de ESG em seus empreendimentos. 
O termo ESG é a sigla de environmental, social and governance – ou ambiental, social e governança, em uma tradução livre para o português. 
Muito mais do que adotar boas práticas durante o período de obras, cada novo projeto agrega melhorias e inovações, buscando sempre atender as necessidades e desejos dos clientes, tanto em conforto quanto em comodidade, praticidade e economia.
Entre os diferenciais, o Grupo Estrutura transformou o compartilhamento em uma facilidade para a vida das pessoas. A começar pelas bicicletas compartilhadas que ficam no bicicletário à disposição dos moradores. Em uma cidade como Santos, que possui aproximadamente 57 quilômetros de ciclovia, a solução facilita a locomoção, assim como promove momentos de lazer. 
Soluções sustentáveis e inovadoras fazem parte do dia a dia dos empreendimentos do Grupo Estrutura, como o bicicletário com bikes compartilhadas, ideais para quem vive em uma cidade com mais de 50 km de ciclovia.
Divulgação
Com base nas características da região e no comportamento e necessidades dos moradores e turistas, a empresa também acrescentou em seus empreendimentos mais recentes um “pranchário”. 
Essa solução é fundamental, principalmente, em uma cidade como Santos, com tradição no longboard e, mais recentemente, no stand up paddle. Por conta do tamanho dessas pranchas, elas não cabem em elevadores. O espaço estratégico construído na garagem, portanto, traz comodidade e praticidade aos moradores, que não precisam transportar as pranchas pela escadaria. 
Pensando nos moradores e turistas que praticam esportes aquáticos, o Grupo Estrutura inovou ao incluir pranchários nos empreendimentos mais recentes.
Divulgação
Outro diferencial é a entrega das unidades prontas para morar, com porcelanato em todos os ambientes e estrutura completa para a instalação de ar-condicionado split. Além de reduzir gastos	, isso elimina a necessidade de obras adicionais, evitando a geração de resíduos e agilizando a mudança.
Todos os apartamentos são entregues prontos para morar, com acabamento em porcelanato e infraestrutura para ar-condicionado split — mais praticidade e menos obras.
Divulgação
Ainda em alinhamento com os princípios ESG, é possível destacar os minimercados autônomos, a lavanderia coletiva, a individualização da água e o armazenamento de água de chuva.
Inovação como parte do DNA
Com a inovação em seu DNA, o Grupo Estrutura mantém desde a sua fundação um olhar atento para agregar em seus projetos benefícios e comodidades para os clientes. 
Um exemplo foi o pioneirismo na região no acréscimo de áreas de lazer nos empreendimentos. A iniciativa surgiu com a mudança de comportamento da sociedade na época, onde muitos estavam deixando de frequentar os clubes da cidade. Dessa forma, a construtora e incorporadora incluiu em seus projetos áreas coletivas para o entretenimento e o bom convívio dos moradores. 
Áreas de lazer completas, como a piscina aquecida, fazem parte do pioneirismo do Grupo Estrutura, que trouxe esse diferencial em resposta às mudanças no estilo de vida dos moradores.
Divulgação
Na parte de segurança, inovou com circuito interno de TV, portão eletrônico, entre outras ações. 
Em meio a tudo isso, desenvolveu um padrão de qualidade elevado, conquistando credibilidade e reconhecimento dos clientes e, consequentemente, tornando-se referência na Baixada Santista.  
50 anos de história e tradição
Fundado em 1975, o Grupo Estrutura nasceu do sonho e da determinação de um pai e seus quatro filhos. Apesar da data oficial, a história da empresa começou alguns anos antes, em junho de 1971, com a construção de quatro casas na cidade de Praia Grande. 
Como um alicerce sólido e resistente, a iniciativa impulsionou o desenvolvimento de novos empreendimentos. A expansão das atividades e o reconhecimento e a satisfação dos clientes levaram a oficialização em 1975 do Grupo Estrutura, uma das mais respeitadas construtoras e incorporadoras da Baixada Santista.
De lá para cá, mais de 61 empreendimentos foram construídos. Destes, 42 levam a marca do Grupo Estrutura, sempre entregues no prazo, realizando o sonho de inúmeras famílias e ajudando no desenvolvimento da região, em especial, de Santos. 
Atualmente, a construtora e incorporadora possui três empreendimentos prontos para morar e à venda em Santos. Em frente ao mar, o Residencial L’orizzonte tem uma vista privilegiada para a orla de Santos, assim como para o parque Roberto Mário Santini, uma das principais áreas de esporte e lazer da cidade. Também no José Menino, encontra-se o Green Park Residence, a poucos passos da praia. Já na Ponta da Praia, o Maxíme Park Residence reúne todos os diferenciais do Grupo Estrutura em um dos bairros mais desejados de Santos.   
Áreas de lazer completas, como a piscina aquecida, fazem parte do pioneirismo do Grupo Estrutura, que trouxe esse diferencial em resposta às mudanças no estilo de vida dos moradores
Divulgação
Desde o primeiro contato até o pós-vendas, a construtora e incorporadora oferece um atendimento personalizado e eficiente, consolidando a reputação como uma empresa tradicional e confiável.
Ao aliar tradição com qualidade e inovação, o Grupo Estrutura se mantém atual e diferenciado, agregando valor aos empreendimentos e, principalmente, realizando o sonho de cada cliente. 
Para mais informações, acesse o site www.estruturaconstrutora.com.br, siga o Grupo Estrutura nas redes sociais (Instagram e Facebook) ou entre em contato pelo WhatsApp (13) 98118-2754.
------------------------

Título: Câmara aprova aumentar punições para quem causar queimadas 
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/camara-aprova-aumentar-punicoes-para-quem-causar-queimadas.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:10:34 -0000
Resumo: Pena atualmente estabelecida para estes casos é de 2 a 4 anos e multa, e pelo projeto foi aumentada para de 3 a 6 anos. Projeto segue agora para o Senado.  Fumaça de queimadas tomam conta do Pará em imagem de dezembro de 2024
TV Globo/Reprodução
A Câmara dos Deputados aprovou nesta segunda-feira (2) um projeto de lei que aumenta a pena prevista para quem provocar incêndios em florestas  ou demais formas de vegetação. O projeto segue para o Senado. 
A pena atualmente estabelecida para estes casos é de 2 a 4 anos e multa, e pelo projeto foi aumentada para de 3 a 6 anos. 
Com estiagem, sobe o risco de queimadas e problemas respiratórios na região
O projeto aumenta a pena prevista mesmo nos casos culposos, ou seja, quando não há intenção de provocar o incêndio. Atualmente, os casos culposos têm pena prevista de seis meses a um ano de detenção, e agora passam para detenção de um a dois anos. 
O projeto também impede que sentenciados por incêndio florestal tenham acesso a subsídios, auxílios financeiros ou doações da administração pública. 
O texto ainda prevê como agravantes expor a população a perigo iminente em centros urbanos, bem como espécies raras ou ameaçadas de extinção e áreas de conservação. Nestes casos, a pena poderá ser aumentada em até 50%. 
Queimadas em 2024
O ano de 2024 foi marcado por queimadas de grandes proporções no Brasil, com nuvens de fumaça cobrindo cidades como Brasília, Belo Horizonte, São Paulo e Porto Velho. De acordo com dados do MapBiomas, o número de focos de incêndio aumentou quase 80% em relação a 2023, atingindo mais de 30 milhões de hectares — área maior que todo o estado do Rio Grande do Sul.
A Amazônia foi o bioma mais afetado, com 60% da área destruída. No Cerrado, a devastação chegou a cerca de 10 milhões de hectares, enquanto o Pantanal perdeu quase 2 milhões de hectares de vegetação nativa.
Segundo especialistas e órgãos ambientais como o Ibama, a maior parte dos incêndios foi provocada por ação humana — muitos de forma criminosa. A estiagem agravada pelo El Niño contribuiu para deixar a vegetação mais vulnerável, mas o fator determinante foi o uso irregular do fogo.
“O Brasil precisa investir mais em prevenção. Evitar o fogo custa menos do que tentar controlá-lo depois”, afirmou Ane Alencar, coordenadora do MapBiomas Fogo.
------------------------

Título: Cidades do Sul de Minas ainda não alcançaram metade da meta de vacinação contra a gripe
Link: https://g1.globo.com/mg/sul-de-minas/noticia/2025/06/02/cidades-do-sul-de-minas-ainda-nao-alcancaram-metade-da-meta-de-vacinacao-contra-a-gripe.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:09:40 -0000
Resumo: Mesmo com a chegada do frio e aumento das doenças respiratórias, meta de 90% do Ministério da Saúde está longe de ser alcançada e profissionais da saúde fazem apelo. Confira como está a vacinação contra a influenza nas maiores cidades do Sul de Minas
Apesar do aumento dos casos de doenças respiratórias com a chegada do frio, a vacinação contra a gripe segue avançando lentamente entre as crianças no Sul de Minas (veja no vídeo acima).
📲 Participe do canal do g1 Sul de Minas no WhatsApp
Dados das secretarias municipais mostram que a cobertura entre crianças de 6 meses a 6 anos está bem abaixo da meta de 90% recomendada pelo Ministério da Saúde.
Cobertura vacinal contra a gripe segue baixa entre crianças no Sul de Minas
Reprodução/EPTV
Poços de Caldas
Em Poços de Caldas, maior cidade do Sul de Minas, mais de 42 mil doses já foram aplicadas e o município atingiu cerca de 44% do público-alvo.
A campanha foi impulsionada por ações como o "Dia D", que aplicou mais de 3 mil doses em um único sábado. Uma nova estratégia envolverá vacinação em frente à agência da Caixa Econômica, visando atingir idosos durante o período de pagamentos.
"A gente quer aproveitar esse público que também estará nesse local e também aqueles que estiverem passando próximo à agência, das nove ao meio-dia, para fazer uma vacinação num ponto excepcional.(...) Quarta, quinta e sexta dessa semana nós vamos ter essa ação especial voltada para esse público", explicou o secretário municipal de saúde, Luís Augusto de Faria Cardoso.
Pouso Alegre
Já em Pouso Alegre, a vacinação entre crianças de seis meses a seis anos está em 32,79%, número considerado preocupante. A técnica de imunização Débora Alves alertou para a baixa adesão dos pais, mesmo com ações como vacinação em escolas, horários estendidos e o uso do "vacimóvel".
"(...) A gente tem feito horários estendidos, nós temos seis salas de vacinas no município que ficam abertas até às 19 horas de segunda à sexta-feira.  Nós também abrimos aos sábados, temos trabalhado com o vacimóvel na praça. A gente tem tentado ampliar a oferta o máximo possível, mas a gente precisa de contramão dessa colaboração dos responsáveis e levar essas crianças para se vacinarem".
Varginha
Em Varginha, o índice é similar: 34,9% das crianças nessa faixa etária foram vacinadas até agora. A coordenadora de imunização Luana Teixeira destacou sobre o risco de complicações que podem acontecer se não houver a imunização.
"Nós sabemos que as crianças estão entre os públicos prioritários porque têm um maior risco de complicações e hospitalizações pelo vírus da influenza. (...) Esse ano a gente tem visto um número grande de hospitalizações com complicações, com síndrome respiratória aguda grave".
"A Fiocruz até mostrou um estudo agora, que 70 % desses casos estão relacionados à influenza, então é extremamente importante essa conscientização dos pais".
Passos
Na cidade de Passos, a situação é ainda mais crítica, com apenas 31% de cobertura. A referência técnica Priscila Soares acredita que os números devem aumentar com a atualização do sistema, mas aponta a hesitação dos pais como um dos principais entraves.
"Acredito que as pessoas perderam um pouco a credibilidade nas vacinas. É uma vacina muito segura, eficaz, ela previne contra óbitos, contra internação de crianças nos hospitais do município, então os pais devem comparecer", disse.
Vacinação é gratuita e segura
As autoridades reforçam que a vacinação contra a gripe é gratuita, segura e indicada para toda a população a partir dos seis meses, especialmente para crianças, idosos e pessoas com comorbidades.
Com a chegada do inverno e o aumento das síndromes respiratórias agudas graves, a recomendação é não adiar a proteção.
Veja mais notícias da região no g1 Sul de Minas
------------------------

Título: Condenado por estuprar enteada de 8 anos quando a mãe dela saía de casa é preso em assentamento
Link: https://g1.globo.com/to/tocantins/noticia/2025/06/02/condenado-por-estuprar-enteada-de-8-anos-quando-a-mae-dela-saia-de-casa-e-preso-em-assentamento.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:05:52 -0000
Resumo: Ele foi localizado pela Polícia Civil na zona rural de Itaguatins. Abusos ocorreram por cerca de dois anos, e ele foi condenado a 12 anos de prisão. Homem foi preso no Assentamento Cocal Grande, em Itaguatins
Divulgação PCTO/Governo do Tocantins
 Um homem de 51 anos, condenado pelo crime de estupro de vulnerável contra a própria enteada, foi preso nesta segunda-feira (2). A polícia informou que ele se aproveitava quando a mãe da menina saía de casa, e ficava sozinho com a menina, que tinha oito anos na época.
O condenado foi localizado no Projeto de Assentamento Cocal Grande, zona rural do município de Itaguatins, durante a manhã. 
Clique aqui e siga o perfil do g1 Tocantins no Instagram.
Os estupros aconteceram entre os anos de 2011 e 2013. O homem foi condenado a uma pena de 12 anos de prisão em regime fechado, mas estava solto até o cumprimento do mandado de prisão. O nome dele não foi divulgado e o g1 não conseguiu contato com a defesa dele. 
LEIA TAMBÉM:
Agente de trânsito é atingido com copo de vidro no rosto durante confusão em cavalgada
Acidente entre carros e carreta deixa homem morto e quatro feridos na ponte que liga Palmas e Luzimangues
Na época, a própria vítima, segundo a Polícia Civil, relatou que foi violentada pelo homem.
Após ser preso pelas equipes, o condenado foi levado para a encaminhado a Unidade Prisional de Araguatins, onde está à disposição da Justiça.
VEJA TAMBÉM: Bom Dia responde dúvidas sobre vítimas de estupro virtual e os impactos psicológicos
Bom Dia responde dúvidas sobre vítimas de estupro virtual e os impactos psicológicos
Veja mais notícias da região no g1 Tocantins.
------------------------

Título: Tarifa de ônibus fica 48,75% mais cara em Pirassununga, e serviço é alvo de reclamação: 'um caos'
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-carlos-regiao/noticia/2025/06/02/tarifa-de-onibus-de-pirassununga-fica-4875percent-mais-cara-e-assusta-passageiros.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:04:49 -0000
Resumo: Passageiros dizem que ainda faltam linhas e horários disponíveis e manutenção dos veículos é precária. Prefeitura diz que trabalha em nova licitação de transporte. Tarifa de ônibus sobe de R$ 3,20 para R$ 4,76 em Pirassununga
O aumento de 48,75% na tarifa de ônibus assustou os moradores de Pirassununga (SP), nesta segunda-feira (2). O valor passou de R$ 3,20 para R$ 4,76 e gerou reclamação de moradores, embora o último reajuste tenha acontecido em 2017. 
📲 Participe do canal do g1 São Carlos e Araraquara no WhatsApp
Passageiros reclamam do grande aumento de uma só vez, e dizem que ainda faltam muitas linhas e horários disponíveis, principalmente nos fins de semana. A manutenção dos veículos também é algo que precisa de melhorias, segundo eles.
A prefeitura afirma que a empresa vai ter mais linhas e deve melhorar a manutenção da frota, que será a mesma. 
Reclamações de passageiros
A EPTV, afiliada da TV Globo, ouviu alguns moradores sobre os problemas. Veja abaixo:
"Eu trabalho lá no Jardim Anversa, eu desço e eu tenho que andar cinco quarteirão a pé à noite para chegar na Duque de Caxias, porque não tem ônibus. Às vezes eu vou para uma rua 15, que é uma rua escura", disse a cuidadora de idosos Nanci Galdino Bueno Ayres.
Mais notícias da região:
CRIME: Filho embriagado mata pai esganado durante briga no interior de SP
VANDALISMO: Capela de São Carlos é furtada e vandalizada na Vila Izabel; VÍDEO
"[Precisa de mais ônibus] para a Vila São Pedro de sábado, né? Porque no meio da semana tem. É mais o sábado, porque a gente tem que descer ali no Centro e vir a pé", afirmou a lavadeira Indianara Aparecida de Jesus.
Passageiros reclamam de falta de ônibus e manutenção em Pirassununga
Reprodução/EPTV
"Eles não colocam mais ônibus e quer cobrar essa tarifa caro. Mesmo se cobrar, se tivesse o ônibus todo dia, nos horários certo, de sábado domingo. Eu moro na Santa Fé e às vezes quero vir para cidade no domingo e não tem ônibus", reclamou a diarista Simone Aparecida Ferraz. 
"Ônibus quebrado, quando não quebra tá furado o pneu, vaza o óleo. Quando chove molha tudo dentro do ônibus que a gente tem que ficar com a sombrinha segurando. Então os ônibus são um caos", afirmou a empregada doméstica Judite Bento - emprega doméstica
Por que um aumento tão grande?
O secretário de Planejamento de Pirassununga, o Fausto Vitorelli Júnior,  explicou que havia risco de paralisação do transporte por conta da falta de aumento há 8 anos. 
"Pela viabilidade, eles [empresa] não estavam mais conseguindo se se sustentar perante esse cenário. Então nós tivemos que fazer um reajuste baseado no IPCA dos 10 anos e tentando resolver esse problema para nós não termos a atividade paralisada", disse.
Mudanças nas linhas
A prefeitura anunciou algumas ampliações de linhas e horários. 
"Hoje a viação atende em torno de 45.000 km/mês. Ela estará ampliando em 2.300 km por mês. Esses 2.300 km será para atender a Vila Santa Fé, Cachoeira de Emas, todo todos os bairros dentro da Vila Santa Fé, que é um pleito muito grande. Então terá ônibus aos fins de semana, feriado, que não existia, e também um ônibus às 23h10 para atender os estudantes e pessoas que trabalham na cidade", disse o secretário.
O secretário também explicou que haverá ônibus para o Jardim Santa Maria e o Marília, também aos fins de semana e 23h10. A quantidade de ônibus e a frota continuará a mesma. 
Sobre os problemas de manutenção, o secretário acredita que eleas devem ser mais constantes com o reajuste. A prefeitura também está fazendo uma nova licitação para o transporte coletivo, mas isso também pode representar aumento de tarifa.
VÍDEOS DA EPTV:
Veja mais notícias da região no g1 São Carlos e Araraquara
------------------------

Título: Latência: o segredo para acelerar a performance da sua rede 
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/latencia-o-segredo-para-acelerar-a-performance-da-sua-rede.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:04:47 -0000
Resumo: Entenda o que é latência, como ela afeta seus serviços e por que investir em data centers no Brasil pode ser a chave para conexões mais rápidas e estáveis Com o avanço do 5G e da Edge Computing, a latência tende a diminuir ainda mais.
Freepik
Você já percebeu aquela demora entre clicar em um link e o conteúdo aparecer, ou o atraso em uma videochamada que atrapalha a conversa? Esse atraso é o que chamamos de latência, um fator crucial para a performance da sua rede e a qualidade da experiência digital.
O que é latência?
De forma simples, latência é o tempo que um pacote de dados leva para viajar entre dois pontos na rede — geralmente medido em milissegundos (ms). É o intervalo entre o momento que um pedido é enviado e a resposta chega. Essa espera pode parecer pequena, mas, em sistemas digitais, milissegundos fazem toda a diferença.
São diversos os fatores que influenciam esse atraso:
Distância geográfica: Quanto maior a distância entre o usuário e o servidor, maior a latência, pois os dados precisam percorrer mais caminho. Por exemplo, um dado enviado de São Paulo para um servidor na Europa enfrenta um atraso maior do que um enviado dentro do mesmo estado.
Qualidade e capacidade da rede: Redes congestionadas ou equipamentos desatualizados podem aumentar o tempo que o dado leva para ser processado e transmitido.
Capacidade de processamento: Roteadores, switches e servidores precisam processar os dados, e se estiverem sobrecarregados ou com hardware insuficiente, isso pode gerar atrasos.
Tipos de latência e seus impactos
Existem quatro tipos principais de latência que impactam a comunicação digital:
Latência de propagação: causada pela distância física que os dados percorrem.
Latência de processamento: atraso no tratamento dos dados pelos equipamentos intermediários.
Latência de fila: ocorre quando há congestionamento e os dados aguardam para serem processados.
Latência de aplicação: relacionada ao tempo que o software leva para processar o pedido e gerar uma resposta.
Essa latência afeta diretamente diversos serviços: em videoconferências e chamadas de voz, atrasos causam conversas truncadas; no streaming, levam a pausas e buffers; em jogos online, provocam lag e prejudicam a experiência do jogador; e no setor financeiro, atrasos podem gerar erros em transações.
Como reduzir a latência?
Algumas estratégias são fundamentais para diminuir esses atrasos:
Regionalização: escolher data centers próximos aos usuários reduz a distância e, consequentemente, a latência.
Otimizar a infraestrutura de rede: usar equipamentos modernos e conexões dedicadas, como fibra óptica, evita congestionamentos e acelera o processamento.
Usar CDNs (Content Delivery Networks): distribuem o conteúdo em vários servidores espalhados pelo mundo, garantindo que o usuário acesse dados mais perto de sua localização.
Manutenção constante: monitorar e ajustar a rede para evitar gargalos e falhas.
Conexão com IX.br: pontos de troca de tráfego local que otimizam o caminho dos dados, reduzindo a latência e aumentando a confiabilidade.
O papel dos data centers no Brasil
Para empresas que atendem clientes no Brasil, utilizar data centers nacionais é uma estratégia essencial. Além de diminuir a latência, esses centros oferecem infraestrutura robusta, maior segurança e menor risco de instabilidades causadas por conexões internacionais.
A HostDime Brasil se destaca nesse cenário, com infraestrutura moderna, presença em pontos estratégicos e certificações internacionais que garantem segurança e alta performance. Um dos seus diferenciais é a conexão direta com o IX.br, um importante ponto de troca de tráfego que ajuda a diminuir ainda mais a latência para seus clientes, especialmente no Nordeste.
E o futuro?
Com o avanço do 5G e da Edge Computing, a latência tende a diminuir ainda mais. O 5G promete conexões ultra rápidas com atrasos mínimos, enquanto a Edge Computing processa dados perto do local onde são gerados, reduzindo o tempo de resposta e ampliando a eficiência, especialmente em aplicações de Internet das Coisas (IoT) e sistemas em tempo real.
A latência é um dos grandes desafios para quem busca uma experiência digital de qualidade. Investir em infraestrutura local, como os data centers da HostDime Brasil, é um passo estratégico para reduzir atrasos, melhorar o desempenho dos sistemas e garantir satisfação do usuário.
Quer saber como a infraestrutura certa pode transformar a experiência digital da sua empresa? Clique aqui e fale agora mesmo com os especialistas da HostDime Brasil e descubra como otimizar sua rede e serviços!
Quer saber como a infraestrutura certa pode transformar a experiência digital da sua empresa? Clique aqui e fale agora mesmo com os especialistas da HostDime Brasil e descubra como otimizar sua rede e serviços!
------------------------

Título: Detran realiza leilão com mais de 500 veículos conservados em RO; veja como participar
Link: https://g1.globo.com/ro/rondonia/noticia/2025/06/02/detran-realiza-leilao-com-mais-de-500-veiculos-conservados-em-ro-veja-como-participar.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:02:32 -0000
Resumo: Visitação dos lotes começou nesta segunda-feira (2). Entre os itens, há motos, carros, motonetas e reboques, em bom estado de conservação e com preços acessíveis. Leilão de veículos
Divulgação/Detran
O Departamento Estadual de Trânsito de Rondônia (Detran-RO) vai realizar dois leilões eletrônicos com mais de 500 veículos disponíveis para compra. A visitação dos lotes começou nesta segunda-feira (2) e segue até as 13h do dia 13 de junho, nos pátios onde os veículos estão armazenados.
Confira o edital nº 107/2025
Confira o edital nº 108/2025
Entre os itens, há motos, carros, motonetas e reboques, em bom estado de conservação e com preços acessíveis. Esses veículos foram apreendidos por infrações de trânsito e não foram retirados pelos donos dentro do prazo legal. 
Os veículos estão distribuídos em pátios das Ciretrans dos seguintes municípios e distritos: Ariquemes, Alto Paraíso, Buritis, Campo Novo de Rondônia, Cacaulândia, Cujubim, Governador Jorge Teixeira, Monte Negro, Machadinho d'Oeste, Jaru, Vale do Anari e Theobroma. Além dos distritos de Tarilândia, Colina Verde e 5º BEC.
Como participar do leilão?
O leilão será realizado exclusivamente pela internet, através do portal do Detran. Para participar, o interessado deve:
Fazer um cadastro no site até as 13h do dia 13 de junho, informando os dados pessoais e documentos exigidos no edital;
Estar atento à etapa de lances, que acontece de 16 a 18 de junho;
Oferecer os lances nos veículos desejados durante o período estabelecido.
Veja notícias de Rondônia
------------------------

Título: Casal é detido em Votuporanga suspeito de furtar produtos de mercearia e revendê-los em padaria
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-jose-do-rio-preto-aracatuba/noticia/2025/06/02/casal-e-detido-em-votuporanga-suspeito-de-furtar-produtos-de-mercearia-e-revende-los-em-padaria.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:02:30 -0000
Resumo: Segundo o boletim de ocorrência, a mulher entrou na mercearia com uma bolsa e furtou as mercadorias. Depois de sair do local sem pagar pelos produtos, ela foi até uma padaria acompanhada de outro suspeito. O dono do comércio foi preso em flagrante. Dupla é detida em Votuporanga (SP) por furtar R$120 em produtos de mercearia e revender em padaria
Polícia Civil/Divulgação
Um casal foi detido em Votuporanga (SP) na quinta-feira (29) após suspeita de furtar R$ 120 em produtos de uma mercearia e revendê-los em uma padaria. O dono da padaria foi preso em flagrante por receptação.
📲 Participe do canal do g1 Rio Preto e Araçatuba no WhatsApp
Segundo o boletim de ocorrência, a dupla foi encontrada em uma área de mata do Horto Florestal em Votuporanga depois que a polícia recebeu a informação de que a mulher teria furtado a mercearia, na Rua Leonardo Commar.
Ainda segundo o BO, a suspeita confessou o crime e disse que, após sair da mercearia sem pagar,  vendeu os itens em uma padaria por R$ 20. Comentou também que estava acompanhada do suspeito.
O casal foi detido, ouvido e liberado. Já o dono da padaria foi preso em flagrante por receptação.
Veja mais notícias da região em g1 Rio Preto e Araçatuba.
VÍDEOS: confira as reportagens da TV TEM
------------------------

Título: Pedágios em oito rodovias do centro-oeste paulista terão reajuste de 5,5% a partir de 4 de junho; saiba quais
Link: https://g1.globo.com/sp/bauru-marilia/noticia/2025/06/02/pedagios-em-oito-rodovias-do-centro-oeste-paulista-terao-reajuste-de-55percent-a-partir-de-4-de-junho-saiba-quais.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:59:52 -0000
Resumo: Aumento é baseado na variação do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), que registrou alta de 5,5% no período de maio de 2024 a abril de 2025. Pedágios em oito rodovias do Centro-Oeste Paulista terão reajuste de 5,5% a partir de 4 de junho
TV TEM/Reprodução
As tarifas de pedágio em oito rodovias do centro-oeste paulista serão reajustadas em aproximadamente 5,5% a partir do desta quarta-feira (4). 
📲 Participe do canal do g1 Bauru e Marília no WhatsApp
O aumento é baseado na variação do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), que registrou alta de 5,5% no período de maio de 2024 a abril de 2025.
A atualização anual das tarifas está prevista nos contratos de concessão firmados com o Governo do Estado de São Paulo.
Praças de pedágio com reajuste:
Cabrália Paulista – SP-293, Km 2
Dois Córregos – SP-225, Km 143,8
Garça – SP-294, Km 425,7
Jaú – SP-225, Km 199,4
Oriente – SP-294, Km 474,8
Paraguaçu Paulista – SP-284, Km 458,3
Piratininga – SP-294, Km 370
Torrinha – SP-304, Km 255,8
Descontos para quem utiliza pagamento automático
Motoristas que utilizam tags de pagamento eletrônico seguem com benefícios . Além da agilidade nas pistas automáticas, há 5% de desconto fixo na tarifa para todos os tipos de veículos equipados com o dispositivo.
Veículos de passeio que utilizam pagamento automático também contam com o Desconto de Usuário Frequente (DUF), um benefício progressivo que reduz o valor da tarifa conforme a frequência de uso da mesma praça, no mesmo sentido e dentro do mesmo mês. 
O desconto começa a ser aplicado já a partir da segunda passagem e pode chegar a até 90% nas tarifas para quem trafega com regularidade.
O DUF é concedido automaticamente a todos os veículos de passeio com tag, independentemente da operadora.
Confira mais destaques do g1 abaixo 
Namorada está entre presos por suspeita de envolvimento no sequestro de empresário
Namorada está entre presos por suspeita de envolvimento no sequestro de empresário no interior de SP
Com carne de porco, queijo coalho e abacaxi caramelizado, hambúrguer do interior de SP é eleito o melhor do Brasil
Veja mais notícias da região no g1 Bauru e Marília
VÍDEOS: assista às reportagens da região
------------------------

Título: Pombos são soltos na Praia do Centro, em São Pedro da Aldeia, em competição de columbofilia
Link: https://g1.globo.com/rj/regiao-dos-lagos/noticia/2025/06/02/pombos-sao-soltos-na-praia-do-centro-em-sao-pedro-da-aldeia-em-competicao-de-columbofilia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:59:42 -0000
Resumo: Aves voaram em direção a Campos dos Goytacazes. A prática é conhecida em países do exterior.  Milhares de pombos foram soltos em São Pedro da Aldeia, na região dos Lagos.
Uma cena inusitada chamou atenção de quem estava na Praia do Centro, em São Pedro da Aldeia, na Região dos Lagos, neste domingo (1).  Milhares de pombos foram soltos na orla, com destino para Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense. As aves estavam em uma competição de columbofilia. 
A columbofilia é um esporte que consiste em treinar pombos-correios para provas de velocidade  e resistência. De acordo com os organizadores, os pombos são transportados em caminhões até o ponto de soltura e, assim que liberados, precisam encontrar o caminho de volta sozinhos. O desafio é simples na teoria, mas exige muita técnica: vence quem conseguir voltar para casa no menor tempo possível.
Os pombos são treinados desde filhotes e possuem uma capacidade de orientação impressionante. Eles utilizam referências como o campo magnético da Terra, a posição do sol e até marcos geográficos para se localizar. Dependendo da distância, podem percorrer dezenas ou até centenas de quilômetros para retornar aos seus pombais.
A cena chamou a atenção de quem passava pela orla e também repercutiu nas redes sociais.
A columbofilia é reconhecida como esporte pelo Comitê Olímpico Brasileiro (COB) e tem praticantes em todo o país. Segundo os criadores, mais do que um hobby, é uma prática que exige dedicação, disciplina e amor pelos animais.
“Cada competição é um desafio. A gente acompanha, torce e vibra com cada chegada. É uma paixão que envolve toda a família”, disse Enaldo Silva, especialista no esporte.
------------------------

Título: Manutenção preventiva suspende distribuição de água em bairros da zona leste de Sorocaba nesta terça-feira; veja lista 
Link: https://g1.globo.com/sp/sorocaba-jundiai/noticia/2025/06/02/manutencao-preventiva-suspende-distribuicao-de-agua-em-bairros-da-zona-leste-de-sorocaba-nesta-terca-feira-veja-lista.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:58:53 -0000
Resumo: Serviços serão executados na cabine de entrada de energia e incluem testes e revisão completa, além da substituição de componentes das 8h às 12h. Saae interrompe abastecimento de água em bairros da Zona Norte de Sorocaba 
Prefeitura de Sorocaba
Mais de 10 bairros da zona leste de Sorocaba (SP) terão o abastecimento de água do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) suspenso parcialmente da manhã desta terça-feira (3) em função da  manutenção preventiva no Centro de Distribuição (CD) Vila Hara. 
📲 Participe do canal do g1 Sorocaba e Jundiaí no WhatsApp
Os serviços serão executados na cabine de entrada de energia e incluem testes e revisão completa, além da substituição de componentes.
De acordo com o Saae, para realizar os trabalhos, será necessária a interrupção momentânea no sistema, das 8h às 12h. Os seguintes bairros serão afetados:
Vila Haro;
Vila São Domingos;
Jardim Prestes de Barros;
Vila Santa Tereza; 
Jardim Gutierres;
Jardim Rosália Alcolea;
Parque Três Meninos;
Gramados de Sorocaba;
Jardim Moncayo;
Jardim Gonçalves;
Jardim Ypê;
Jardim do Sol;
Jardim das Estrelas; e 
Caputera.
A autarquia orienta os moradores dessas regiões a manterem, por precaução, nesta segunda-feira (2), véspera da intervenção programada, os reservatórios das caixas d’água de suas residências cheios na capacidade máxima.
Para mais informações, o Saae disponibiliza os telefones aos consumidores: 0800 770 1195 e (15) 3224-5800.
Veja mais notícias da região no g1 Sorocaba e Jundiaí
VÍDEOS: assista às reportagens da TV TEM
------------------------

Título: Vídeo: jovem é preso após atacar mulher na rua e tentar estuprar outra em casa em MT
Link: https://g1.globo.com/mt/mato-grosso/noticia/2025/06/02/video-jovem-e-preso-apos-atacar-mulher-na-rua-e-tentar-estuprar-outra-em-casa-em-mt.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:57:23 -0000
Resumo: No primeiro caso, o suspeito abordou uma mulher em uma rua deserta. Já na segunda tentativa ele foi até a casa da vítima para pedir dinheiro e depois a empurrou para dentro da residência. Em ambos os casos, as vítimas conseguiram fugir. Homem tenta arrastar mulher em rua deserta e acaba preso por tentativa de violência sexual
Um homem de 19 anos, que não teve a identidade divulgada, foi preso suspeito de tentativa de estupro, no sábado (31), em Diamantino, a 209 km de Cuiabá. De acordo com a vítima, o jovem pediu R$ 10 na porta da casa dela e, em seguida, a empurrou para dentro da residência e tentou estuprá-la. O suspeito já havia sido flagrado por câmeras de segurança assediando outra mulher na rua (assista acima).
Segundo a Polícia Militar, a mulher reagiu e entrou em luta corporal com o agressor, conseguindo desferir um soco no rosto dele. Ela conseguiu acionar a polícia logo após o ocorrido.
A vítima relatou ainda que o suspeito já havia sido visto na frente da casa em dias anteriores, aparentemente, observando seus horários de saída para o trabalho.
Durante buscas, os policiais localizaram o suspeito em sua residência. Ele tentou resistir à abordagem, mas foi contido e preso. 
Outra passagem
Mulher foi atacada por homem em rua deserta
Reprodução
A polícia identificou que ele já possui outra passagem por tentativa de estupro registrada em março deste ano. Na ocasião, ele foi flagrado por câmeras do programa Vigia Mais MT assediando uma mulher, mas não havia sido encontrado. 
No vídeo disponibilizado pela polícia é possível ver o momento em que o suspeito aborda uma mulher em uma rua deserta e tenta arrastá-la, mas ela consegue se desvencilhar, e ele foge.
O jovem foi encaminhado à delegacia para registro do boletim de ocorrência e permanece à disposição da Justiça.
------------------------

Título: Brasil prepara incentivos fiscais para atrair investimentos em data centers 
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/brasil-prepara-incentivos-fiscais-para-atrair-investimentos-em-data-centers.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:56:53 -0000
Resumo: Com foco na economia digital, o país oferece benefícios fiscais para impulsionar investimentos em data centers sustentáveis e gerar novos empregos no setor. HostDime tem investido em data centers de última geração em todo o mundo.
HostDime
Em um momento de rápida expansão do mercado de data centers pelo mundo, o Brasil se posiciona estrategicamente para atrair novos investimentos no setor, preparando uma série de incentivos fiscais que prometem acelerar a construção e operação dessas infraestruturas essenciais para a economia digital.
Data centers são considerados o coração da transformação digital, abrigando os servidores que sustentam desde aplicativos de celular até grandes sistemas corporativos e serviços em nuvem. Com o aumento exponencial do volume de dados gerados e consumidos, a demanda por esses centros de processamento cresce globalmente, e o Brasil quer garantir sua participação nesta corrida.
Incentivos fiscais e atratividade
O governo brasileiro vem trabalhando para oferecer benefícios fiscais, como redução ou isenção de impostos, que possam tornar o país mais competitivo em relação a outras regiões do mundo que já investem pesado na atração desses empreendimentos, como Estados Unidos, Europa e Ásia.
Além disso, o Brasil destaca-se por sua posição geográfica estratégica, seu mercado interno em expansão e o crescimento da conectividade, pontos que podem favorecer a instalação de data centers locais e reduzir a dependência de servidores no exterior.
Impacto econômico e tecnológico 
A chegada de novos data centers representa não apenas investimentos bilionários, mas também geração de empregos, desenvolvimento tecnológico e maior segurança na gestão de dados para empresas brasileiras. Com infraestrutura moderna, esses centros podem atender a demandas locais com menor latência, mais segurança e conformidade regulatória.
Desafios e sustentabilidade
Apesar das vantagens, o setor enfrenta desafios como o alto consumo de energia, o que torna a sustentabilidade um tema central. Incentivos para o uso de energia renovável e a busca por certificações ambientais são prioridades para garantir que o crescimento seja alinhado com as metas ambientais.
HostDime investe R$ 250 milhões em construção de novo data center na Paraíba
HostDime reforça a confiança no Brasil e no Nordeste como polo tecnológico.
HostDime.
Especialistas avaliam que os incentivos fiscais podem acelerar a instalação de data centers no país, fazendo do Brasil um hub regional para tecnologia e inovação. Empresas nacionais e internacionais poderão se beneficiar de uma infraestrutura robusta e de políticas públicas que incentivem o avanço digital.
Com a digitalização cada vez mais presente no dia a dia, o Brasil tem a oportunidade de se consolidar como protagonista na revolução tecnológica, apoiado por uma rede de data centers moderna, eficiente e sustentável.
Entre os grandes investidores que apostam no potencial brasileiro está a HostDime, empresa reconhecida no mercado de data centers, que anunciou um investimento de R$ 250 milhões para a construção de um novo data center na região Nordeste, reforçando a confiança no Brasil como polo tecnológico emergente.
Especialistas avaliam que os incentivos fiscais e o interesse de empresas como a HostDime podem transformar o Brasil em um importante hub regional de tecnologia, impulsionando a inovação e a geração de empregos no país.
Para conhecer mais sobre a infraestrutura e soluções da HostDime, acesse hostdime.com.br
------------------------

Título: Homem invade ateliê pelo telhado e furta 10 notebooks, celulares e roupas em Boa Vista
Link: https://g1.globo.com/rr/roraima/noticia/2025/06/02/homem-invade-atelie-pelo-telhado-e-furta-10-notebooks-celulares-e-roupas-em-boa-vista.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:56:43 -0000
Resumo: Dona do ateliê estimou um prejuízo de R$ 45 mil. Ninguém foi preso e o caso é investigado pelo 2º Distrito Policial. Homem invade ateliê de costura pelo telhado no bairo Mecejana
Um homem, ainda não identificado, invadiu nesse domingo (1º) um ateliê e furtou 10 notebooks, quatro celulares e roupas. O caso ocorreu no bairro Liberdade, zona Oeste de Boa Vista. Câmeras de segurança registraram o momento da ação (veja no vídeo acima). Ninguém foi preso. 
📲 Receba as notícias do g1 Roraima no WhatsApp
Ao registrar um boletim de ocorrência, a dona estimou um prejuízo de R$ 45 mil. Imagens de câmera de segurança flagraram o momento que o suspeito abre armários do estabelecimento. Durante a ação, ele usa uma camisa para cobrir o rosto.
Em outro momento, ele aparece em cima do telhado da loja com objetos na mão. Em nota publicada nas redes sociais, o Rosa Ateliê pediu que clientes não realizem nenhum tipo de pagamento ou transação, "pois os dispositivos estão sob posse de terceiros e podem ser utilizados de forma indevida".
"Contamos com sua colaboração da divulgação deste comunicado, a fim de localizar os responsáveis e recuperar os equipamentos. Agradecemos pela compreensão e apoio".
Câmeras de segurança flagraram a ação
Reprodução
A empresária dona do local informou à Polícia Civil que percebeu o furto quando foi atender uma cliente, na tarde do domingo (1º). Ela suspeita que o homem tenha invadido o ateliê pelo telhado e depois por uma janela.
O caso foi registrado 2º Distrito Policial, onde o caso é investigado.
Leia outras notícias do estado no g1 Roraima.
------------------------

Título: No Dia da Itália, conheça 5 uvas que produzem vinhos icônicos do país
Link: https://g1.globo.com/pr/parana/especial-publicitario/porto-a-porto/guia-do-vinho-e-da-gastronomia/noticia/2025/06/02/no-dia-da-italia-conheca-5-uvas-que-produzem-vinhos-iconicos-do-pais.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:53:18 -0000
Resumo: Descubra variedades e vinhos tradicionais que você deve ter na sua adega.  Você sabe quais são as cinco uvas icônicas para a produção de vinho na Itália? Em ocasião da Festa da República Italiana, celebrada em 2 de junho, descubra três uvas tintas e duas brancas que produzem bebidas imperdíveis, que qualquer apaixonado precisa conhecer.
Nebbiolo
A Nebbiolo é uma uva tinta italiana conhecida por produzir vinhos elegantes, complexos e de grande potencial de envelhecimento. Seus aromas típicos incluem notas de rosa, violeta, alcatrão, trufas e frutas vermelhas como cereja e framboesa, muitas vezes acompanhadas de nuances terrosas e de especiarias. 
No paladar, apresenta taninos firmes, acidez elevada e um final longo, que evolui com o tempo, revelando camadas de sabores. As principais regiões de produção da Nebbiolo estão nas áreas de Langhe, Barolo e Barbaresco, na região do Piemonte, onde os vinhos dessa uva são considerados verdadeiras joias.
Truffle Hunter Leda Barolo DOCG

Divulgação
É um vinho muito complexo, elaborado com a Nebbiolo na cidade de Barolo, na região do Piemonte. Apresenta aromas florais com notas apimentadas, alcaçuz, além de sugestões a tabaco, couro e alcatrão. É encorpado, intenso e com taninos sedosos. Amadureceu por 3 anos em barricas francesas e é perfeito para acompanhar queijos curados e carnes vermelhas assadas.
Pinot Grigio
A Pinot Grigio é uma uva branca que produz vinhos refrescantes e de perfil aromático delicado. Seus aromas lembram frutas cítricas, maçã verde, pera, além de notas de pêssego e melão, com toques minerais e florais. 
No paladar, revela acidez vibrante e um final refrescante, e por isso é um vinho ideal para consumo jovem. Essa uva é amplamente cultivada nas regiões de Vêneto, Friuli Venezia Giulia e Trentino-Alto Ádige, além de ser bastante produzida na Nova Zelândia, Austrália e Estados Unidos, onde também ganha destaque.
Voga Pinot Grigio delle Venezie DOC

Divulgação
Produzido na região do Vêneto, no nordeste da Itália, esse vinho saboroso apresenta aromas frutados que lembram maçãs. É fresco, equilibrado e saboroso. Harmoniza com pratos à base de peixes e queijos frescos.
Sangiovese
A Sangiovese é a principal uva tinta das regiões do centro da Itália, especialmente da Toscana, famosa por seus vinhos que combinam elegância e estrutura. Os aromas da Sangiovese incluem cereja, ameixa, notas herbáceas, de especiarias, além de nuances de tabaco e couro, especialmente em vinhos envelhecidos. 
No paladar, apresenta acidez equilibrada, taninos moderados a firmes e um final persistente, com sabores que evoluem com o tempo. Na Toscana, a Sangiovese é a uva principal de vinhos como Chianti, Brunello di Montalcino e Vino Nobile di Montepulciano. 
Brunello di Montalcino DOCG Cantina Camigliano

Divulgação
Este rótulo da Camigliano é um vinho de altíssima qualidade, realmente diferenciado. Apresenta aroma de frutas escuras e notas de couro, chocolate e tabaco. Em boca, é encorpado, possui acidez pungente, taninos macios e bem estruturados e final longo e complexo. Amadureceu em barrica por 24 meses e passa 24 meses em garrafa antes da sua comercialização.
Primitivo
A Primitivo é uma uva tinta italiana que produz vinhos encorpados, intensos e de alto teor alcoólico. Seus aromas são marcados por frutas negras maduras, como ameixa, amora e cassis, além de notas de especiarias, baunilha e chocolate, especialmente em versões envelhecidas – entenda as diferenças entre Primitivo e Primitivo de Manduria. 
No paladar, ela oferece corpo robusto, taninos macios e uma acidez moderada, com um final persistente e frutado. A principal região de produção da Primitivo é a Puglia, no sul da Bota, onde os vinhos são apreciados por sua intensidade e versatilidade, sendo ideais para acompanhar pratos robustos.
Luccarelli Signature Collection Primitivo di Manduria

Divulgação
Esse grande vinho tinto da Puglia é produzido na sub-região de Manduria, que produz os melhores Primitivos da Itália. Apresenta aromas intensos de cereja e amoras, com notas de tabaco e menta. Em boca, possui sabores de cacau e café, é complexo, de excelente estrutura e persistente. Amadureceu por 12 meses em barricas de carvalho francês e americano. É perfeito com carnes de caça, carnes assadas e grelhadas, e queijos curados.
Grillo
A Grillo é uma uva branca siciliana que produz vinhos aromáticos, frescos e de bom corpo. Seus aromas lembram frutas cítricas, maçã, pêssego e notas herbáceas, além de um toque mineral que remete ao terroir da ilha. 
Apresenta acidez equilibrada, corpo médio e um final refrescante, tornando-se uma ótima escolha para vinhos de consumo jovem. A principal região de cultivo da Grillo é na Sicília, onde é bastante utilizada na produção de vinhos brancos, muitas vezes em blends, contribuindo com sua personalidade vibrante e aromática.
Belvino Grillo Espumante Brut

Divulgação
A uva Grillo é protagonista desse espumante produzido na ilha da Sicília. Com seu aroma frutado de frutas cítricas e notas florais é fácil de beber. Em boca, é fresco e equilibrado. Ideal para acompanhar peixes crus, queijos frescos e brindar nas comemorações.
BEBA MENOS, BEBA MELHOR.
------------------------

Título: Spoofing: o que é essa fraude digital que finge ser você para roubar seus dados
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/spoofing-o-que-e-essa-fraude-digital-que-finge-ser-voce-para-roubar-seus-dados.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:51:44 -0000
Resumo: Entenda como o spoofing funciona, os riscos dessa prática e como se proteger desse golpe cada vez mais comum na internet. HostDime lista dicas para você se proteger.
HostDime
Em tempos de conexões digitais intensas, as fraudes cibernéticas se tornam cada vez mais sofisticadas. Uma das táticas mais usadas por criminosos é o spoofing, que consiste em falsificar a identidade para enganar vítimas e obter acesso a informações sensíveis.
Afinal, o que é spoofing?
Spoofing é a prática de enviar comunicações — como e-mails, chamadas telefônicas, mensagens ou até endereços IP — com uma identidade falsa, fazendo com que a vítima acredite estar lidando com uma fonte confiável. O objetivo é manipular a confiança para roubar dados pessoais, financeiros ou infectar dispositivos com malwares.
Spoofing é a prática de enviar comunicações — como e-mails, chamadas telefônicas, mensagens ou até endereços IP — com uma identidade falsa, fazendo com que a vítima acredite estar lidando com uma fonte confiável. O objetivo é manipular a confiança para roubar dados pessoais, financeiros ou infectar dispositivos com malwares.
Principais tipos de spoofing
Email spoofing: Criminosos enviam e-mails que parecem legítimos, imitando bancos, empresas ou contatos conhecidos, para enganar o usuário e obter informações pessoais ou espalhar vírus.
Caller ID spoofing: Consiste em falsificar o número de telefone que aparece no identificador de chamadas, fazendo com que a vítima atenda pensando que é alguém conhecido ou uma instituição confiável.
IP spoofing: O atacante altera o endereço IP de origem para se passar por um dispositivo confiável e conseguir acessar redes ou sistemas protegidos.
Website spoofing: Criação de sites falsos que imitam páginas verdadeiras, usados para capturar dados de login, senhas e informações financeiras.
Como o spoofing afeta você?
Os impactos vão desde o roubo de identidade até prejuízos financeiros. Além disso, ataques de spoofing podem permitir que invasores tenham acesso a sistemas corporativos, causando prejuízos à segurança da informação de empresas e instituições públicas.
Embora a latência — o atraso no envio e recebimento de dados — não seja o foco principal do spoofing, ela pode indicar manipulações ou problemas na rede, tornando-se um dos sinais que profissionais de segurança monitoram para detectar possíveis ataques.
Dicas para se proteger do spoofing
Desconfie de comunicações inesperadas, principalmente se solicitarem informações pessoais ou financeiras.
Verifique cuidadosamente remetentes de e-mails e URLs antes de clicar em links ou baixar arquivos.
Use autenticação multifator (MFA) sempre que disponível para dificultar o acesso não autorizado.
Mantenha seus sistemas e antivírus sempre atualizados, para bloquear ameaças conhecidas.
Eduque familiares e colegas sobre os riscos e sinais do spoofing para aumentar a proteção coletiva.
Como a HostDime protege seus clientes contra ameaças de Spoofing
A HostDime entende que, em um mundo digital cada vez mais conectado, proteger dados sensíveis e garantir a segurança das operações é essencial. Por isso, a empresa investe em tecnologia de ponta para oferecer infraestrutura de TI robusta e segura, capaz de detectar e bloquear tentativas de spoofing e outros tipos de fraude digital.
1. Certificações de Segurança e Conformidade Internacional
A HostDime possui certificações internacionais como ISO 27001 (Segurança da Informação) e ISO 27701 (Privacidade da Informação), que garantem que todos os processos e sistemas operam conforme os mais altos padrões de segurança. Isso assegura que dados sensíveis sejam tratados com a máxima proteção, prevenindo o acesso não autorizado que poderia ocorrer em um ataque de spoofing.
2. Monitoramento Contínuo e Proteção 24/7
Com uma infraestrutura de monitoramento 24/7, a HostDime garante que qualquer tentativa de fraude digital, como spoofing, seja detectada e interrompida imediatamente. O monitoramento constante assegura que a latência mínima e a confiabilidade das operações da empresa sejam mantidas, prevenindo interrupções ou falhas nos sistemas críticos.
3. Autenticação Multifatorial (MFA)
A HostDime implementa soluções como autenticação multifatorial (MFA), uma camada extra de segurança que dificulta o acesso não autorizado a sistemas corporativos. Com o MFA, mesmo que um criminoso consiga acessar dados sensíveis, ele não será capaz de completar a ação sem a verificação adicional, protegendo ainda mais contra ataques de spoofing e phishing.
4.  Firewalls Inteligentes e Filtros Antispam
Os firewalls inteligentes e filtros antispam da HostDime são projetados para bloquear e-mails fraudulentos e links maliciosos de serem acessados, evitando que mensagens de spoofing ou phishing cheguem até seus usuários. Isso impede que funcionários ou clientes de empresas atendidas pela HostDime sejam enganados por golpistas.
A infraestrutura da HostDime como pilar de segurança para empresas
Escolher a HostDime para sua infraestrutura de TI significa optar por segurança máxima, desempenho superior e previsibilidade nas operações. Com data centers próprios e soluções personalizadas, a HostDime oferece segurança física e digital de classe mundial, garantindo que dados e sistemas estejam sempre protegidos contra ataques como spoofing e outras ameaças cibernéticas.
Com unidades em João Pessoa e São Paulo, a HostDime é a escolha ideal para empresas que buscam conformidade com normas de segurança internacionais e proteção contínua de suas informações sensíveis.
A HostDime Oferece a Proteção Completa com Sua Suíte de Soluções SOC
Escolher a HostDime para a infraestrutura de TI de sua empresa não significa apenas garantir segurança máxima e desempenho superior. A empresa vai além ao oferecer uma suíte completa de soluções de SOC (Security Operations Center), proporcionando monitoramento 24/7, respostas rápidas a incidentes e proteção ativa contra ameaças cibernéticas.
Através de Soluções SOC, a HostDime oferece detecção de intrusões, gerenciamento de vulnerabilidades, resposta a incidentes de segurança e monitoramento contínuo de rede, identificando anomalias e possíveis ataques cibernéticos em tempo real. A empresa já foi responsável por mitigar ataques de ransomware em tempo recorde, garantindo que as operações dos seus clientes não fossem interrompidas.
Com data centers próprios em João Pessoa e São Paulo, a HostDime é a escolha ideal para empresas que buscam segurança de nível mundial, monitoramento contínuo e respostas proativas a ameaças. As soluções de SOC são uma peça chave para garantir a proteção contínua de dados sensíveis e a conformidade com normas de segurança internacionais.
Saiba mais sobre como a HostDime pode proteger sua empresa com soluções SOC completas e transformar sua infraestrutura digital em www.hostdime.com.br.
------------------------

Título: Inscrições para o Minha Casa, Minha Vida em Teresina começam nesta segunda (2); mais de 1 mil unidades disponíveis 
Link: https://g1.globo.com/pi/piaui/noticia/2025/06/02/inscricoes-para-o-minha-casa-minha-vida-em-teresina-comecam-nesta-segunda-2-mais-de-1-mil-unidades-estao-disponiveis.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:48:07 -0000
Resumo: Famílias com renda mensal de até R$ 2.850,00 e com cadastro atualizado no CadÚnico poderão realizar as inscrições até o domingo (8). Minha Casa, Minha Vida: inscrições vão até o dia 08 de junho
Iniciou nesta segunda-feira (2) as inscrições para o programa Minha Casa, Minha Vida, em Teresina. Interessados podem se candidatar exclusivamente de forma online, pelo site da Prefeitura Municipal. As inscrições seguem abertas até o domingo (8).  
✅ Siga o canal do g1 Piauí no WhatsApp
Neste ano, são disponibilizadas 1.008 unidades habitacionais, do tipo apartamento, em Teresina. Os imóveis estão localizados nas Zonas Sul, Sudeste e Leste da capital.  
Em 2023, o Governo Federal anunciou que o Piauí receberia quase R$ 1 bilhão para a construção de 5.700 unidades habitacionais pelo Novo Programa Minha Casa Minha Vida. As habitações são da faixa 1 do programa, que contempla famílias com renda de até dois salários-mínimos.  
Quem pode participar
Em Teresina, o programa Minha Casa, Minha Vida é direcionado aos moradores da cidade, com renda bruta familiar mensal de até R$ 2.850. Podem participar do processo pessoas acima de 18 anos que possuírem inscrição atualizada no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico).
Além disso, alguns grupos terão prioridade na ordem de cadastro dos dados. São eles:
mulher na condição de responsável pela unidade familiar;
aqueles que tiverem pessoa negra, com deficiência, idoso, criança ou adolescente na composição familiar, declarada no CadÚnico;
pessoa com câncer ou doença rara crônica e degenerativa, comprovado por laudo médico;
aqueles que tiverem mulher vítima de violência doméstica e familiar na composição familiar;
integrantes de povos indígenas e quilombolas, declarados no CadÚnico;
residentes em área de risco de deslizamentos de grande impacto, inundações bruscas e processos geológicos ou hidrológicos correlatos;
candidato cujo contrato foi distratado ou rescindido involuntariamente.
Sistema sobrecarregado
Em entrevista à TV Clube, o secretário de planejamento e coordenação Marco Antônio Ayres esclareceu dúvidas da população. Segundo ele, a principal queixa é a demora para o recebimento do e-mail de confirmação da inscrição, após a sobrecarga do sistema, que teria sido programado para receber apenas três mil e-mails por hora.
“Foram 4.500 inscrições em dez minutos, supercarregou o sistema, mas todos receberão seu recibo”, esclareceu.  
Por meio de nota, a Empresa Teresinense de Processamento de Dados (Prodater) informou que o sistema foi restabelecido em menos de 10 minutos e já está funcionando normalmente. Veja baixo:
A Prodater informa que, devido ao pico de acessos simultâneos, o sistema de inscrições do Programa Minha Casa, Minha Vida (MCMV) apresentou lentidão, mas foi restabelecido em menos de 10 minutos e já está funcionando normalmente.
Em poucas horas, foram realizados mais de 40 mil cadastros, demonstrando o grande interesse da população.
Reforçamos que é fundamental informar um e-mail válido, pois é por meio dele que a mensagem de confirmação será enviada. Fique atento ao preenchê-lo corretamente.
O e-mail de confirmação será enviado em até 24 horas. Caso não receba, entre em contato por mensagem no WhatsApp: (86) 3215-7592.
Inscrições para edital do Minha Casa, Minha Vida em Teresina começam nesta segunda (2); 1.008 unidades estão disponíveis 
Andrê Nascimento/ g1 Piauí
*Vitória Bacelar, estagiária sob supervisão de Ilanna Serena.
📲 Confira as últimas notícias do g1 Piauí
📲 Acompanhe o g1 Piauí no Facebook, no Instagram e no X
VÍDEOS: assista aos vídeos mais vistos da Rede Clube
------------------------

Título: FUGA? Nunca mais! Sid e Jubileu ganharam segurança e amor no programa da ALE-RR
Link: https://g1.globo.com/rr/roraima/especial-publicitario/assembleia-legislativa-de-roraima/noticia/2025/06/02/fuga-nunca-mais-sid-e-jubileu-ganharam-seguranca-e-amor-no-programa-da-ale-rr.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:45:20 -0000
Resumo: O ‘Bem-Estar Animal’, do Poder Legislativo, é um avanço em política aplicada no que diz respeito à saúde dos bichinhos; mais de 1,6 mil cães e gatos já foram castrados. Assim como Sid e Jubileu, centenas de pets já foram castrados, chipados e protegidos pelo programa permanente da ALE-RR
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
“Eles estão mais calmos e ficam só em casa. Antes eu não sabia se ia chegar em casa e encontrar ele [Sid]. Agora, todo dia ele me recebe, está mais dócil, menos agressivo”, resume a estudante Julia Gabrielle, que teve dois gatos - Sid e Jubileu - castrados pelo Programa do Bem-Estar Animal, criado pela Assembleia Legislativa de Roraima (ALE-RR). A iniciativa prioriza a saúde animal, com objetivo de reduzir a população de rua e contribuir para o bem-estar dos pets. 
Desde que foi lançado, em fevereiro deste ano, o programa já castrou mais de 1,6 mil animais, entre cães e gatos. Além disso, os pets recebem um chip de identificação. Julia foi uma das atendidas e lembra que havia procurado clínicas particulares, mas os altos valores e a falta clara de informações a fizeram desistir. A situação, no entanto, envolvendo o gato Sid era extremamente difícil: ele fugia de casa, brigava na rua com outros animais e voltava bastante machucado para casa.
Julia relata melhorias no comportamento dos dois gatos, após castração
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
“Fiquei sabendo do programa pelas redes sociais, mas fiquei com receio de procurar e não ser o que eu estava esperando, porque é uma ação muito boa e eu estava desconfiada. Só que um amigo meu veio e explicou o que era e eu e minha mãe fomos lá, porque tínhamos muita urgência, já que os gatos estavam fugindo. Eles explicaram tudo, tiraram todas as dúvidas e o atendimento foi bastante acolhedor. Gostei bastante”, detalha a jovem, que adotou os gatinhos há um ano. Jubileu tinha sido abandonado na rua e Sid chegou à vida dela após uma denúncia de maus-tratos.
Localizado na Avenida Mário Homem de Melo, nº 191, o programa permanente do Poder Legislativo funciona de segunda a sexta-feira, das 8h às 18h
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
Para ser atendido pelo “Bem-Estar Animal”, dirija-se até a sede do programa, localizada na Avenida Mario Homem de Mello, nº 191, Centro de Boa Vista. É necessário apresentar um comprovante de residência, documento com foco e as informações do pet, que será avaliado pela equipe médica.
Segundo o presidente da Assembleia Legislativa, deputado Soldado Sampaio (Republicanos), a Casa tem se preocupado em cuidar dos animais e endurecer as leis de proteção das espécies. Ele lembrou que, recentemente, os parlamentares aprovaram uma lei que impede a nomeação para cargos públicos de quem tem condenação por maus-tratos aos animais. Também reforçou a atuação da Comissão de Defesa e Proteção aos Direitos dos Animais para a implementação de políticas públicas.
Presidente da ALE-RR deputado Soldado Sampaio, no registro feito durante inauguração do programa, lembra que a iniciativa é inédita
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
“Temos aprimorado nossas leis estaduais para garantir proteção plena aos animais, porque são seres que merecem respeito e uma vida feliz. Quando trouxemos esse debate para o parlamento, engajado por deputados que já defendem essa bandeira há muitos anos, tínhamos o dever de tirar do papel demandas antigas da população, que precisavam ser solucionadas. A criação do programa culminou nessa ação muito importante para as famílias e para os pets. É a Assembleia Legislativa contribuindo com o bem-estar da sociedade”, declaro Sampaio. 
Programa de resultado
Programa foi criado em fevereiro deste ano
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
O Programa Bem-Estar Animal foi instituído por meio da Resolução Legislativa nº 007/2024. A norma estabelece diretrizes, com foco em campanhas educativas, atendimento veterinário e políticas de direitos dos animais. O novo projeto focado na proteção animal é vinculado à Superintendência de Programas Especiais.
Após o cadastro do animal na sede do programa, o dono é contatado entre em alguns dias para que possa retornar e fazer uma avaliação. Se tudo estiver certo com o pet, ele já pode ser castrado. Depois de dez dias, ele retorna para a retirada de pontos. A castração é um importante mecanismo para prevenir doenças - como piometra e câncer de mama -, diminuir o comportamento agressivo e reduzir a probabilidade de fuga em busca de parceiras. 
Animais são avaliados por equipe do programa antes da castração
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
Em 2023, o parlamento realizou uma audiência pública para discutir a causa animal e a saúde pública, pensando na alocação de recursos para tirar do papel ações necessárias e urgentes, como a castração dos animais. Além disso, a comissão que trata do assunto na Casa se reuniu com autoridades, especialistas e a sociedade civil, para discutir quais medidas poderiam ser implementadas.
Causa animal e saúde pública foram tema de audiência no Plenário Noêmia Bastos Amazonas, em 2023
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
O presidente da Comissão de Defesa e Proteção aos Direitos dos Animais e presidente do programa, deputado Marcinho Belota (PRTB), avalia que os resultados estão sendo satisfatórios. Ele lembra que a iniciativa é fruto de diálogo com a sociedade, que precisava de apoio do poder público para cuidar dos animais. Marcinho acredita que, num futuro próximo, os resultados serão ainda mais visíveis no dia a dia da sociedade roraimense.
O deputado Marcinho Belota é o presidente do Programa do Bem-Estar Animal
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
“Esse é o maior programa de castração que Roraima já teve. Somos gratos pelo presidente Soldado Sampaio ter abraçado a ideia de criação do programa, que tem uma equipe preparada para atender desde o primeiro atendimento até o pós-operatório. Isso vai reduzir a enorme quantidade de animais nas ruas e, consequentemente, com reflexos na saúde pública, porque são menos acidentes com animais. É uma luta diária que travamos pelo bem-estar animal e estamos colhendo bons frutos”, declarou Belota.
Em relação ao microchip implantado, o técnico laboratorial Thuã Ribeiro, que atua no Programa do Bem-Estar Animal, informou que o procedimento serve para ajudar na identificação do bichinho. Na coleira há também um QR-Code que direciona para todas as informações do pet, caso ele se perca. 
O técnico laboratorial Thuã Ribeiro atua no programa permanente da Assembleia Legislativa
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
“No dia da castração, é feito um cadastro no chip e o animal recebe um número de identificação que é somente dele, juntamente com um pingente contendo esse QR-Code para ser colocado na coleira. Caso o animal se perca, quem o achar terá acesso às informações importantes sobre o dono daquele animal. É um passo importantíssimo para o controle populacional”, acrescentou Thuã.
Programa faz castrações de cães e gatos
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
------------------------

Título: Quem são os irmãos de 18 e 16 anos mortos em acidente com carro que transportava 7 pessoas e bateu em árvore em MG
Link: https://g1.globo.com/mg/triangulo-mineiro/noticia/2025/06/02/irmaos-de-18-e-16-anos-estao-entre-as-vitimas-de-acidente-fatal-com-carro-que-transportava-7-pessoas-e-bateu-em-arvore-em-mg.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:45:02 -0000
Resumo: Gabrielle Ribeiro Manzan, de 18 anos, e Guilherme Ribeiro Manzan, de 16, eram filhos de uma professora de uma escola em Conquista, no Triângulo Mineiro. A cidade, com menos de 7 mil habitantes, se comoveu com a tragédia, que também resultou na morte de outro adolescente. Os irmãos Gabrielle e Guilherme Manzan e o jovem Miguel Gallis Borges estão entre as vítimas do acidente fatal. 
Redes Sociais/Reprodução
Gabrielle Ribeiro Manzan, de 18 anos, e Guilherme Ribeiro Manzan, de 16, eram irmãos e estavam no carro que transportava sete pessoas e bateu em uma árvore na noite de domingo (1º), na AMG-2520, uma via de acesso à cidade de Conquista, no Triângulo Mineiro. Os dois morreram antes da chegada do socorro.
O jovem Miguel Gallis Borges, de 16 anos, também morreu no grave acidente. De acordo com o Corpo de Bombeiros, as vítimas ficaram presas às ferragens, sendo necessário o uso de equipamentos hidráulicos para a retirada dos corpos.
🔔 Receba no WhatsApp as notícias do Triângulo e região
Carro transportava sete passageiros
Quatro pessoas estavam fora do carro quando os bombeiros chegaram ao local. Um adolescente de 13 anos e um jovem de 19, que também são irmãos, foram levados em estado grave para o Hospital de Clínicas da Universidade Federal do Triângulo Mineiro (HC-UFTM), em Uberaba. Outra vítima, de 16 anos, também foi encaminhada à mesma unidade. Em nota, o HC-UFTM confirmou que os três jovens seguem internados.
Ainda segundo o Corpo de Bombeiros, um adolescente de 16 anos estava consciente e relatou ter sido lançado para fora do veículo com o impacto. Ele foi imobilizado e encaminhado para atendimento médico.
O acidente aconteceu em uma via de acesso à cidade de Conquista.
Corpo de Bombeiros/Divulgação
Homenagens nas redes sociais
Gabrielle Ribeiro Manzan cursava Fisioterapia na Uniube. A Associação Atlética Acadêmica da instituição publicou uma nota de solidariedade. Nos comentários, colegas da jovem lamentaram a perda trágica. “Como assim? Ela me mandou mensagem sexta. Sem acreditar”, desabafou um amigo.
Gabrielle era universitária do curso de Fisioterapia na Uniube
Redes Sociais/Reprodução
Gabrielle era a irmã mais velha de Guilherme Ribeiro, ambos filhos de uma professora da Escola Municipal João Alvarenga.
O acidente trágico comoveu a cidade com pouco mais de 6.500 habitantes. A Prefeitura de Conquista decretou luto oficial e, como forma de solidariedade e respeito, hasteou as bandeiras a meio mastro nesta segunda-feira (2).
A Prefeitura de Conquista decretou luto devido à tragédia.
Redes Sociais/Reprodução
Também pelas redes sociais, a Escola Estadual Escritora Carolina Maria de Jesus, da cidade de Sacramento, manifestou pesar pelas mortes de Guilherme e Miguel Gallis, ambos com 16 anos, que eram estudantes da instituição.
LEIA TAMBÉM:
Motociclista morre em acidente na MGC-452, em Uberlândia
Passageira de moto morre em acidente em Uberlândia; motorista do carro tentou fugir e foi preso
Vídeo mostra ônibus fazendo 'strike' em motos e carros no Centro de Uberlândia
Acidente está sendo investigado
A Polícia Civil de Minas Gerais informou, em nota, que a perícia esteve na rodovia AMG-2520, em Conquista, onde realizou os primeiros levantamentos sobre o acidente.
Segundo a corporação, as causas e a dinâmica da batida estão sendo apuradas. A instituição não informou quem dirigia o veículo no momento do acidente.
Os corpos das vítimas foram encaminhados ao Posto Médico-Legal para exames.
Três pessoas morrem em grave acidente em Conquista
📲 Siga o g1 Triângulo no Instagram, Facebook e X
VÍDEOS: veja tudo sobre o Triângulo, Alto Paranaíba e Noroeste de Minas
------------------------

Título: Golpe do falso investimento fez vítimas perderem até R$ 4 milhões no RS; 3 suspeitos foram presos 
Link: https://g1.globo.com/rs/rio-grande-do-sul/noticia/2025/06/02/golpe-do-falso-investimento-fez-vitimas-perderem-ate-r-4-milhoes-no-rs-3-suspeitos-foram-presos.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:39:43 -0000
Resumo: Investigação identificou que suspeitos aplicam o golpe do Rio Grande do Norte. Caso começou a ser investigado após morador de Porto Alegre depositar R$ 1,8 milhão na conta de suspeitos com promessa de quase 200% de lucro.  Suspeito de aplicar golpe do falso investimento é preso no RN
A Polícia Civil do RS investiga uma fraude que fez moradores do RS perderem quantias na casa dos milhões. Três pessoas foram presas no final de maio por agentes gaúchos no Rio Grande do Norte, onde os suspeitos de aplicar o golpe do falso investimento operavam. A identidade dos presos não foi divulgada. 
⚠️A investigação começou após moradores do RS procurarem a Polícia devido a perdas milionárias. Um homem depositou R$ 1,8 milhão no falso investimento. Outro chegou a perder R$ 4 milhões, diz a polícia. 
📲 Acesse o canal do g1 RS no WhatsApp
De acordo com o delegado Juliano Ferreira, responsável pela investigação, os suspeitos do golpe captavam clientes pela internet e apresentavam uma falsa plataforma de investimento, com site e aplicativo para celular. Nesse sistema, as vítimas receberiam a promessa de ganhos acima da média, diz a Polícia. 
Em um dos casos, um morador do Rio Grande do Sul depositou cerca de R$ 4 milhões na conta de um dos presos. Há casos investigados, também no RS, de pessoas que investiram R$ 1,5 milhão, R$ 1,8 milhão e R$ 2,5 milhões.
"Ainda não temos como precisar o número de vítimas, mas temos certeza que o golpe era aplicado em todo o Brasil, não só no Rio Grande do Sul. Estamos sendo procurados diariamente por vítimas", diz o delegado.
Segundo a Polícia Civil, o braço operacional da suposta quadrilha fica em Natal, no Rio Grande do Norte. De lá, teriam criado empresas de fachada, contas fantasmas e entrado em contato com possíveis vítimas. 
A promessa, segundo a polícia, é de que para ter ganhos maiores, seria necessário deixar o dinheiro na plataforma por mais tempo. Quando a vítima insistia em retirar o dinheiro antes, no entanto, os suspeitos passavam a dificultar o contato.
Falsa empresa
A falsa empresa era apresentada como um corretora internacional de investimentos e dizia fazer parte de um dos maiores bancos de investimentos no mundo. Segundo a polícia, o golpe contava ainda com um assessor, que entrava em contato com as vítimas por meio de ligações e mensagens no WhatsApp, inclusive com assinatura de um falso contrato em inglês. 
"Eles começam a apresentar falsos investimentos ainda mais lucrativos dentro da plataforma. Quando chega o momento de reaver os valores, a vítima dizia que queria tirar os rendimentos e não conseguia mais contato. Eles começam a enrolar. A plataforma não tem um canal para sacar o valor, depende do intermediário, e aí ele para de responder. É quando as vítimas costumam perceber que caíram no golpe", conta o delegado.
Operação
Em 22 de maio, foram cumpridas 12 ordens judiciais, entre mandados de prisão, de busca e apreensão e indisponibilidade de bens, todas em Natal (RN). Três pessoas foram presas.
O caso que iniciou a investigação foi o de um homem de 71 anos, morador de Porto Alegre, que investiu R$ 1,8 milhão na plataforma falsa. Segundo a apuração, o falso lucro  prometido pela plataforma neste caso chegaria a R$ 5 milhões.
"Quando as vítimas vêm registrar ocorrência, elas dizem que perderam R$ 5, 6, 7 milhões, que é o valor de lucro que aparece na plataforma. Eles acham que não estão conseguindo sacar o dinheiro, mas ainda não percebem que é tudo golpe", diz o delegado. 
A polícia agora investiga outras denúncias de falsos investimentos e tenta encontrar ligação desses casos com os suspeitos presos no Rio Grande do Norte. "Não tenho dúvida que faremos a fase 2 desta operação", afirma o delegado.
Três pessoas foram presas no Rio Grande do Norte suspeitas de aplicar golpe do falso investimento no RS
Divulgação/Polícia Civil
VÍDEOS: Tudo sobre o RS
------------------------

Título: GM quer abrir novo plano de demissão voluntária na fábrica de São José dos Campos
Link: https://g1.globo.com/sp/vale-do-paraiba-regiao/noticia/2025/06/02/gm-quer-abrir-novo-plano-de-demissao-voluntaria-na-fabrica-de-sao-jose-dos-campos-proposta-sera-votada-em-assembleia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:35:55 -0000
Resumo: Além da abertura do PDV, a empresa quer que os trabalhadores abram mão da cláusula que garante estabilidade em caso de lesão, em troca de uma indenização individual. O sindicato da categoria disse que apoia o PDV, mas que é contra o fim da cláusula de estabilidade. General Motors (GM) de São José dos Campos
Reprodução/TV Vanguarda
A montadora General Motors pretende abrir um novo plano de demissão voluntária (PDV) na fábrica de São José dos Campos, no interior de São Paulo. 
Além do PDV, a empresa quer fazer um acordo com os trabalhadores, para que eles abram mão da cláusula que garante estabilidade no emprego em caso de lesão, em troca de uma indenização individual. 
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 Vale do Paraíba e região no WhatsApp
A proposta da empresa foi comunicada aos trabalhadores por meio de comunicado interno. No documento, a GM afirma que não chegou a um acordo com o Sindicato dos Metalúrgicos, mas que essa é uma proposta final.
“No dia 30 de maio, tivemos mais uma rodada de negociação com o Sindicato para discutir as propostas da cláusula de transação mediante indenização e a possibilidade de abertura de um Plano de Demissão Voluntária (PDV) para empregados com limitação laboral. Não foi possível chegar a um acordo, mas a empresa deixou a proposta final para que seja levada para votação dos empregados em assembleia”, informou a GM no panfleto.
Ainda no informativo, a montadora alega que o prazo final para decidir sobre a situação é o dia 3 de junho, terça-feira, e diz que se a proposta final não for aprovada, a empresa ficará sem alternativas.
“Se a proposta for aprovada, daremos um passo importante para diminuir os riscos da Planta de São José dos Campos. Sem essa aprovação, ficamos em desvantagem em relação a outras fábricas. (...) É importante ressaltar que a proposta atual da GM é FINAL. Portanto, se não for aprovada, a empresa não terá alternativas, pois já atingiu seus limites possíveis”, diz trecho do informativo da GM.
Ao g1, o sindicato da categoria disse que não se opõe ao PDV, mas que é contra o fim da cláusula de estabilidade. Apesar disso, a proposta que a GM elaborou será levado para votação dos trabalhadores. 
Ainda não há previsão de quando a assembleia deve ser realizada. Uma reunião será feita no sindicato, na tarde desta segunda-feira (2), para definir a data da assembleia com os funcionários da montadora.
No documento, a GM detalhou a proposta de indenização para os trabalhadores que aceitarem o acordo sobre a cláusula de estabilidade e também para os que aderirem ao PDV. 
Na proposta para trabalhadores horistas da Operação de Manufatura SEM limitação laboral (sem lesão) admitidos antes de 1º de março de 2019 a empresa propõe:
O pagamento de indenização no valor de 40% do salário multiplicado pela quantidade de anos do funcionário (limitado a até 55 anos ou comprovação de prazo mínimo de aposentadoria pelo aplicativo Meu INSS) para quem aceitar o acordo para transação de cláusula de estabilidade. 
Nesse caso, um trabalhador de 40 anos que recebe cerca de R$ 2,5 mil de salário, teria uma indenização de aproximadamente R$ 40 mil, por exemplo.
O PDV para esses trabalhadores sem lesão contratados até março de 2019 inclui como bonificação:
7 salários 
Um Onix Hatch 1.0 motor aspirado (sem escolha de cor) ou R$ 85 mil em dinheiro
24 meses de convênio médico ou R$ 48 mil em dinheiro.
Ainda na proposta, a GM afirma que para cada empregado sem lesão que aderir ao PDV, a empresa fará a efetivação de um empregado que hoje tenha um contratado de prazo determinado.
Segundo a GM, pelo plano, se a empresa atingir 520 adesões de trabalhadores sem lesões até 9 de junho de 2025, seria aberto um Plano de Demissão Voluntária (PDV) para empregados horistas com limitação laboral (lesionados), além de serem renovados os contratos dos demais empregados contratados a prazo determinado por mais 1 ano.
Para os trabalhadores horistas da Operação de Manufatura COM limitação laboral (com lesão) admitidos antes de 1º de março de 2019 a empresa propõe:
PDV para trabalhadores com lesão
Não há uma estimativa de quantas adesões ao PDV a GM tem expectativa de ter, caso o plano seja aprovado em assembleia.
Por fim, no documento, a GM alega que “a aprovação não é só sobre os valores oferecidos, mas sobre o futuro da planta em São José dos Campos” e que a proposta “ajuda a reduzir o risco do Complexo, para manutenção de postos de trabalho a longo prazo e atrair novos projetos”.
O que diz o Sindicato dos Metalúrgicos
Ao g1, Renato Almeida, secretário-geral do Sindicato dos Metalúrgicos, afirmou que concorda com a abertura do PDV, mas que é contra colocar fim na cláusula de estabilidade no emprego em troca de indenização. O sindicato alega que fez uma contraproposta, mas que a GM não aceitou.
“O que a empresa está propondo é um plano de demissão voluntária, mas que abra mão de direitos históricos que temos na categoria. Em relação ao PDV, o sindicato é favorável, mas o sindicato é contra que a empresa proponha aos trabalhadores que façam a transição da cláusula. Isso é bem ruim, pedir que abram mão individualmente da cláusula que prevê estabilidade caso o trabalhador seja lesionado em acidente de trabalho”, contou Renato.
“O sindicato fez uma contraproposta para que as pessoas tenham estabilidade de 36 meses, mas a GM não aceitou, não quer dar nenhum dia de estabilidade”, disse.
Ainda segundo o sindicato, o caso será levado para assembleia, mas a categoria teme que haja demissões. 
“A nossa preocupação é com demissão em massa. Isso seria um desastre, é importante ter estabilidade para as pessoas. A empresa quer acabar com os salários antigos e manter uma grade salarial inferior do que é praticado com os trabalhadores antigos. Nós temos preocupação com os trabalhadores, queremos preservar os empregos”, narrou Renato.
“Vivemos um impasse. O sindicato vai fazer assembleia. Já que é uma proposta final, tem que levar para os trabalhadores discutirem. Vale ressaltar que uma preocupação muito pertinente que temos com o que a empresa está propondo (fim da cláusula de estabilidade em troca de dinheiro) é que vai causar insegurança jurídica, esse tipo de acordo não tem modalidade nos acordo do Brasil, não tem precedência jurídica, pois do ponto de vista legal não é permitido. É uma modalidade nova, que não foi instituída”, finalizou.
O que diz a GM
O g1 acionou a GM, mas não obteve retorno até a última atualização da reportagem.
GM encerra PDV com 66 adesões
PDV em 2024
Em dezembro de 2024, o Plano de Demissão Voluntária (PDV) da fábrica da General Motors em São José dos Campos (SP) terminou com 66 adesões. A meta da montadora era de que 100 trabalhadores aderissem ao PDV.
O PDV da GM em São José foi aberto no dia 2 de dezembro e tinha como meta desligar empregados horistas ativos com mais de sete anos na empresa.
O Sindicato dos Metalúrgicos de São José dos Campos explicou que o plano foi aprovado pelos funcionários em uma assembleia realizada em setembro, por meio da proposta de acordo da Campanha Salarial.
O PDV previa:
Cinco salários;
R$ 85 mil ou um Onix Hatch;
Plano médico de seis meses ou R$ 12 mil.
Além disso, o plano previa também o pagamento de dias trabalhados no mês, 13° salário proporcional, férias indenizadas, aviso prévio de até três salários, multa de 40% sobre o FGTS e 2ª parcela da Participação nos Resultados.
Esse foi o segundo PDV aberto pela empresa em um período de um ano São José dos Campos. Em dezembro de 2023, 630 funcionários aderiram ao programa em São José. O objetivo da empresa era ter a adesão de 830 funcionários.
Veja mais notícias do Vale do Paraíba e região bragantina
------------------------

Título: Batida entre ônibus do transporte coletivo e carro deixa duas pessoas feridas em Montes Claros 
Link: https://g1.globo.com/mg/grande-minas/noticia/2025/06/02/batida-entre-onibus-do-transporte-coletivo-e-carro-deixa-duas-pessoas-feridas-em-montes-claros.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:34:38 -0000
Resumo: Segundo o Samu, o acidente ocorreu em um cruzamento de ruas no bairro São José. As causas da colisão não foram informadas.   Carro e ônibus envolvidos no acidente
Samu
Uma batida entre um carro e um ônibus do transporte coletivo deixou duas pessoas feridas em Montes Claros nesta segunda-feira (2).  
Segundo o Samu, o acidente ocorreu em um cruzamento de ruas no bairro São José. As causas da colisão não foram informadas.  
📲Clique aqui para seguir o canal do g1 Grande Minas no WhatsApp
Ainda de acordo com o Samu, os feridos eram passageiros do ônibus. Um homem, de 65 anos, estava com suspeita de fratura de clavícula e dor cervical. Uma mulher, de 59, se queixava de dor na região da pelve. As vítimas foram atendidas no local e encaminhadas para o Hospital Universitário Clemente de Faria.
Conforme o Samu, o motorista do carro, de 40 anos, tinha um ferimento no rosto, mas recusou transporte hospitalar.  
O ônibus da linha 5802, fazia o trajeto da Vila Sion II para a rodoviária da cidade. 
VEJA TAMBÉM:
Em reunião, demandas do transporte coletivo de Montes Claros foram debatidas
Vídeos do Norte, Centro e Noroeste de MG
Veja mais notícias da região em g1 Grande Minas.
------------------------

Título: Homem é preso suspeito de desviar R$ 500 mil de ONG para usar dinheiro em apostas online no Paraná
Link: https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/2025/06/02/homem-preso-suspeito-de-desviar-apostas-online-parana.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:33:46 -0000
Resumo: Homem foi preso pela Polícia Federal e, como cumprimento de pena, estava fazendo trabalho voluntário na ONG. Por apresentar bom trabalho, ele foi contratado para atuar na parte administrativa da instituição e passou a ter acesso às contas bancárias. Homem é preso suspeito de desviar 500 mil reais para apostas
Um homem de 38 anos foi preso nesta segunda-feira (2) suspeito de desviar R$ 500 mil de uma ONG de Quatro Barras, na Região Metropolitana de Curitiba, para usar o dinheiro em jogos de apostas online.
✅ Siga o g1 PR no Instagram
✅ Siga o canal do g1 PR no WhatsApp
Segundo a polícia, um funcionário da ONG procurou a corporação após notar inconsistências entre os extratos bancários apresentados pelo suspeito e os valores nas contas bancárias da instituição.
Conforme a delegada Gessica Feitosa, o homem foi preso pela Polícia Federal (PF) e, como forma de cumprimento de pena, estava fazendo trabalho voluntário na ONG. 
Por apresentar um bom trabalho, ele foi contratado para atuar na parte administrativa da instituição e passou a ter acesso às contas bancárias da ONG.
Porém, conforme Feitosa, o suspeito passou a desviar o dinheiro para usar em plataformas de apostas online. 
"Em todas as contas dele, ele movimentou um total de R$ 6 milhões, que são os R$ 500 mil dessa empresa que ele desviou e mais o dinheiro que ele movimentava dentro desses jogos. Vamos supor que ele ganhava R$ 10 mil no jogo, ele imediatamente gastava esses R$ 10 mil em outro jogo. Todo o dinheiro que ele recebeu, ele gastou", detalha a delegada.
OMS classifica a dependência  em jogos como um transtorno grave
Inter TV/Reprodução
Para ocultar o crime, o homem passou a apresentar comprovantes bancários falsificados para a diretoria da ONG.
Em depoimento à polícia, ele afirmou que é viciado em jogos online.
Ele foi preso por lavagem de dinheiro, furto mediante fraude eletrônica e falsificação de documento. O nome dele não foi divulgado.
LEIA TAMBÉM:
Além do meme: Freiras que viralizaram com beatbox trabalham com recuperação de dependentes de álcool e drogas
Homem preso com 13 toneladas de lixo em casa: Quando o acúmulo vira problema com a polícia?
Vídeo: Bombeiros usam oxigênio para salvar cadela que inalou fumaça durante incêndio em Curitiba
Homem é preso suspeito de desviar R$ 500 mil de ONG para usar dinheiro em apostas online no Paraná
Reprodução
VÍDEOS: Mais assistidos do g1 Paraná
Leia mais notícias no g1 Paraná.
------------------------

Título: Líder do PT, Lindbergh presta depoimento em inquérito que investiga Eduardo Bolsonaro
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/lider-do-pt-lindbergh-presta-depoimento-em-inquerito-que-investiga-eduardo-bolsonaro.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:33:14 -0000
Resumo: PF abriu investigação para apurar se o filho de Jair Bolsonaro (PL) está atuando para atrapalhar o andamento do processo que investiga uma trama golpista para manter o ex-presidente no poder. Deputado federal Lindbergh Farias, do PT-RJ
Marina Ramos/Câmara dos Deputados
O líder do PT na Câmara dos Deputados, Lindbergh Farias (RJ), presta depoimento à Polícia Federal nesta segunda-feira (2) no inquérito que investiga o deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) por atuação nos Estados Unidos contra autoridades brasileiras.
O deputado federal é autor da queixa-crime enviada à Procuradoria-Geral da República (PGR) que deu origem ao inquérito, aberto pela Polícia Federal (PF).
Segundo a PGR, desde o ano passado o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) vem "reiteradamente e publicamente afirmando que está se dedicando a conseguir do governo dos Estados Unidos a imposição de sanções contra integrantes do Supremo Tribunal Federal".
➡️Na denúncia enviada ao Supremo, a procuradoria citou postagens em redes sociais e entrevistas a veículos de imprensa dadas por Eduardo Bolsonaro.
Segundo a PGR, o deputado licenciado pode estar tentando intimidar a Justiça brasileira no caso contra o pai dele, conduta que pode confirmar crimes como:
coação no curso do processo;
possível obstrução à investigação de infração penal que envolva organização criminosa.
O ministro Alexandre de Moraes,abriu um inquérito para investigar Eduardo Bolsonaro por atuação nos EUA contra autoridades brasileiras
Em março deste ano, Eduardo Bolsonaro anunciou licença do mandato parlamentar para morar nos Estados Unidos, onde está desde o fim de fevereiro.
Ao anunciar a decisão, ele fez críticas ao ministro Alexandre de Moraes, do STF, responsável pelo inquérito que tornou réu o seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe de Estado em 2022.
------------------------

Título: Salvador recebe festival de reggae com line-up 100% feminino e atração internacional 
Link: https://g1.globo.com/ba/bahia/o-que-fazer-em-salvador/noticia/2025/06/02/lioness-festival-salvador.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:30:21 -0000
Resumo: Evento acontecerá no dia 19 de julho, às 14h, no Largo Tereza Batista, no Pelourinho. Cantora inglesa Chardel Rhoden se apresentará no Brasil pela primeira vez.  A cantora inglesa Chardel Rhoden (à esquerda) e a baiana Jôh Ras serão atrações do Lioness Festival
Reprodução/Redes Sociais
Salvador recebe, no dia 19 de julho, a terceira edição do Lioness Festival, o primeiro festival de reggae do Brasil com line-up e equipe 100% femininos. O evento acontece a partir das 14h, no Largo Tereza Batista, no Pelourinho. 
Neste ano, o evento contará com o show da cantora inglesa Chardel Rhoden, que vai se apresentar pela primeira vez no Brasil. 
A cantora baiana Jôh Ras também é uma das atrações do evento. Natural de Feira de Santana, a artista começou a carreira musical ainda na adolescência e se destaca no estilo musical no estado. 
Já a terceira atração será escolhida pelo público por meio de votação popular, disponível na página oficial do festival no Instagram. 
O projeto conta ainda com duas oficinas formativas exclusivas para mulheres, que serão ministradas presencialmente e de forma gratuita: “técnica em áudio” e “roadie para mulheres”, ambas ministradas por profissionais conceituados do mercado baiano, com atuação nacional.
Os ingressos estão á venda na internet e custam R$ 20 (meia) e R$ 40 (inteira). 
LEIA TAMBÉM:
São João Sinfônico: OSBA abre vendas de ingressos para concerto com Geraldo Azevedo em Salvador
Ney Matogrosso apresenta espetáculo 'Bloco na Rua' em Salvador no final de agosto; ingressos custam R$ 200 e R$ 110
Exposição que celebra 40 anos da série 'Chaves' chega a Salvador
Dia Nacional do Reggae é comemorado com festa na Barroquinha, em Salvador
Veja mais notícias do estado no g1 Bahia.
Assista aos vídeos do g1 e TV Bahia 💻
------------------------

Título: São João de Natal: veja o que não pode levar para os polos da festa
Link: https://g1.globo.com/rn/rio-grande-do-norte/sao-joao-no-rn/noticia/2025/06/02/sao-joao-de-natal-veja-o-que-nao-pode-levar-para-os-polos-da-festa.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:27:15 -0000
Resumo: Portaria define normas para o público e para ambulantes que vão atuar nos quatro polos da capital. Abertura do São João de Natal reúne 75 mil pessoas na Redinha
Secom/Prefeitura de Natal
A Prefeitura de Natal divulgou as regras para o público e os comerciantes informais que vão participar do São João 2025 nos polos oficiais da festa. 
As normas estão reunidas em portaria publicada pela Secretaria Municipal de Serviços Urbanos (Semsur) no dia 17 de maio, e valem para os polos da Redinha (Avenida da Alegria), Arena das Dunas, Nélio Dias e Cidade da Esperança.
📳Participe do canal do g1 RN no WhatsApp
O que pode e o que não pode levar
Quem for aos eventos deve estar atento aos itens proibidos e à organização dos espaços. De acordo com a portaria, não será permitido entrar nos polos com:
Recipientes de vidro (como garrafas e copos);
Fogareiros ou qualquer fonte de calor não autorizada;
Materiais sucateados ou em mau estado;
Mesas, cadeiras ou barracas que não estejam previamente autorizadas.
A recomendação é que o público respeite as áreas sinalizadas de entrada e saída, os espaços reservados para pessoas com deficiência, a praça de alimentação e as áreas destinadas aos ambulantes. Todos os polos vão contar com reforço na segurança e estrutura com acessibilidade.
Regras para comerciantes informais
Para atuar como ambulante nos polos da festa, é necessário fazer um cadastro prévio junto à Semsur. A inscrição é obrigatória para qualquer estrutura removível, como tendas, estandes, trailers, carrinhos e food trucks. 
Após o preenchimento do cadastro online, o comerciante precisa apresentar o comprovante de pagamento da taxa prevista na Lei Complementar nº 257/2024.
Também é obrigatória a participação na Palestra de Boas Práticas, promovida no dia 27 de maio. Só recebe a habilitação definitiva quem compareceu à capacitação.
Outras regras incluem:
É proibido compartilhar o mesmo espaço com outro comerciante credenciado;
O uso de gás natural precisa ser autorizado pelo Corpo de Bombeiros;
Energia elétrica e abastecimento de água devem ser solicitados com antecedência aos órgãos competentes.
Cada um dos quatro polos oficiais do São João de Natal tem regras específicas para organização dos ambulantes e uso do espaço. 
A Semsur estabeleceu normas de ocupação para garantir segurança, acessibilidade e fluxo adequado do público durante os festejos. Veja o que é permitido e o que é proibido em cada local:
Redinha (Avenida da Alegria): Proibido comércio ambulante na faixa central da avenida. Mesas, cadeiras e utensílios como facas e fogareiros são restritos à área de alimentação. Barracas extras estão proibidas.
Arena das Dunas: Apenas permissionários autorizados podem utilizar mesas e cadeiras na área de alimentação. Freezers e materiais em mau estado são proibidos. O espaço deve ser usado exclusivamente por um único comerciante.
Nélio Dias: Segue as mesmas normas da Arena, com fiscalização da infraestrutura e obrigação de limpeza da área por parte do permissionário.
Cidade da Esperança: Também segue as diretrizes da Portaria nº 5745, com exigência de cadastro e uso individualizado do espaço autorizado.
g1 RN tem página especial sobre o São João de Natal
Veja os vídeos mais assistidos do g1 RN
------------------------

Título: Mutirão dá suporte para regularização de MEI’s
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-jose-do-rio-preto-aracatuba/especial-publicitario/prefeitura-de-sao-jose-do-rio-preto/noticia/2025/06/02/mutirao-da-suporte-para-regularizacao-de-meis.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:23:11 -0000
Resumo: Microempreendedores receberam suporte para solicitação de alvará, parcelamento de débitos e entrega da declaração anual. Mutirão de Regularização do MEI ofereceu atendimentos gratuitos, auxiliando microempreendedores com declaração anual, alvará e regularização de pendências
Prefeitura de São José do Rio Preto/Divulgação
A Prefeitura de Rio Preto, por meio das secretarias de Fazenda e de Desenvolvimento Econômico e Negócios de Turismo, em parceria com o Sebrae, a Acirp e a Assescrip, promoveu na última semana, o Mutirão de Regularização do MEI (Microempreendedor Individual).
A ação conjunta teve início no dia 26 de maio (segunda-feira) e foi até o dia 28 (quarta-feira), com o objetivo de somar esforços para auxiliar os MEI’s a desenrolar diferentes tramitações burocráticas, entre elas, a apresentação até 31 de maio de cada ano da Declaração Anual do Microempreendedor Individual, relativa ao ano anterior, no caso, o exercício de 2024.
Assessoramentos que foram prestados pelo mutirão:
Entrega da declaração anual de faturamento da MEI;
Parcelamento de débitos;
Solicitação de licença de funcionamento (alvará);
Alteração e atualização de dados da MEI.
“É importante destacar que a declaração deve ser enviada mesmo que a empresa não tenha registrado faturamento durante o ano. Entregar essa declaração em atraso gera multa e o CNPJ poderá ser declarado inapto por omissão de declarações, o que poderá restringir o uso do CNPJ”, alertou o secretário de Desenvolvimento Econômico e Negócios de Turismo, Mario Welber.
O Mutirão ocorreu na Sala do Empreendedor – Região Norte (distrital Norte da Acirp), que fica na rua Sebastião Gonçalves de Souza, 265, um quarteirão da avenida Ernani Pires Domingues – na altura do bairro Eldorado.
"Foi uma grande oportunidade para deixar toda a documentação em dia, entregar a declaração anual, atualizar dados e até solicitar o alvará de funcionamento", pontuou o presidente da Acirp, Jean Daher.
O gerente regional do Sebrae, Rodrigo Matos do Carmo, destacou ainda a oportunidade que o MEI teve de se informar melhor sobre a gestão do seu negócio. "Estivemos a disposição para aqueles que se interessaram por esse tipo de treinamento".
------------------------

Título: Trama golpista: Moraes marca interrogatório de Bolsonaro e outros 7 réus
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/moraes-marca-interragorio-de-bolsonaro-e-demais-reus-para-a-proxima-semana.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:22:14 -0000
Resumo: Moraes marcou depoimento dos réus para a segunda-feira (9). Mauro Cid será o primeiro a ser ouvido. Investigados têm direito de permanecer em silêncio. Ex-presidente Jair Bolsonaro tem alta após passar por nova cirurgia abdominal.
REUTERS/Adriano Machado
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), marcou para a próxima segunda-feira (9) o início dos interrogatórios dos réus na ação penal que apura uma trama golpista com o objetivo de manter o ex-presidente Jair Bolsonaro no poder.
Relator do processo, Moraes determinou que os interrogatórios serão presenciais e ocorrerão na sala de audiências da 1ª Turma do STF. 
Apenas o ex-ministro Walter Braga Netto, que está preso preventivamente no Rio de Janeiro, será ouvido por videoconferência.
O primeiro a prestar depoimento será o tenente-coronel Mauro Cid, ex-ajudante de ordens de Bolsonaro, que firmou acordo de delação premiada no âmbito do inquérito.
Em seguida, os demais réus do chamado núcleo crucial da tentativa de golpe serão ouvidos em ordem alfabética.
São eles:
Alexandre Ramagem, ex-diretor da Abin;
Almir Garnier, ex-comandante da Marinha;
Anderson Torres, ex-ministro da Justiça;
Augusto Heleno, ex-ministro do GSI;
Jair Bolsonaro, ex-presidente da República;
Paulo Sérgio Nogueira, ex-ministro da Defesa;
Walter Braga Netto, ex-ministro da Casa Civil de Bolsonaro.
Primeira Turma do STF ouve depoimentos de testemunhas indicadas pela defesa do ex-presidente Bolsonaro
O interrogatório começará às 14h e se estenderá até 20h. Se houver necessidade de mais tempo para ouvir os réus, as audiências continuarão até a sexta-feira (13).
Os réus têm o direito de permanecer em silêncio, porque a Constituição reserva o direito aos acusados de não produzir provas contra eles mesmos.
Interrogatórios das testemunhas
O STF concluiu, nesta segunda-feira (2), os depoimentos das testemunhas de acusação e defesa dos 8 réus no caso. Ao todo, 52 pessoas foram ouvidas. 
Bolsonaro é acusado de liderar uma organização criminosa que teria atuado para manter de forma ilegal o ex-presidente no poder, mesmo após derrota nas urnas em 2022.
Série de depoimentos ao STF teve confirmação de encontro com teor golpista e até ameaça de prisão de testemunha; relembre
As audiências foram conduzidas pelo relator da ação penal no Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Alexandre de Moraes, e realizadas por videoconferência.
Nos depoimentos, as testemunhas confirmaram a realização de uma reunião, no Palácio da Alvorada, em que foi discutida com Bolsonaro uma ideia de ruptura democrática.
Também ocorreram momentos tensos na série de audiências, em que Moraes deu bronca em um dos depoentes e ameaçou prender o ex-ministro da Defesa Aldo Rebelo (relembre aqui).
------------------------

Título: Governo Trump irá pressionar países por propostas 'melhores' em negociações sobre tarifas
Link: https://g1.globo.com/economia/noticia/2025/06/02/governo-trump-negociacoes-tarifas.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:20:25 -0000
Resumo: Rascunho de carta do governo dos EUA estipula até a próxima quarta-feira (4) prazo para a apresentação de condições mais atrativas. Segundo a agência Reuters, documento será direcionado a nações que mantêm discussões comerciais com os norte-americanos. Donald Trump se irritou ao ouvir questão sobre expressão 'Trump Sempre Arrega', em 28 de maio de 2025
REUTERS/Leah Millis
A gestão de Donald Trump quer que países apresentem, até a próxima quarta-feira (4), suas melhores ofertas nas negociações comerciais com os Estados Unidos. A informação consta em um rascunho de carta da gestão Trump, direcionada a nações que mantêm tratativas sobre tarifas.
O documento, obtido pela agência de notícias Reuters, mostra que as autoridades norte-americanas buscam acelerar as conversas antes da retomada do tarifaço imposto pelo presidente Trump. A medida, lançada em abril, atingiu mais de 180 países, mas logo foi suspensa até julho.
O rascunho, elaborado pelo escritório do Representante de Comércio dos EUA (USTR, na sigla em inglês), oferece uma visão de como o presidente Donald Trump pretende encerrar negociações complicadas com dezenas de países.
As tratativas começaram em 9 de abril, quando ele suspendeu por 90 dias suas tarifas do “Dia da Libertação” após reações negativas nos mercados de ações, títulos e câmbio devido à abrangência das medidas tarifárias. A suspensão tem efeito até 8 de julho. 
O documento sugere uma sensação de urgência dentro da administração para concluir os acordos dentro de um prazo apertado. 
Nos EUA, Trump dobra tarifas sobre aço importado
Embora autoridades como o assessor econômico da Casa Branca, Kevin Hassett, tenham prometido repetidamente que vários acordos estavam próximos da conclusão, até agora apenas um acordo foi alcançado com um parceiro comercial importante dos EUA: o Reino Unido. O pacto limitado, no entanto, se assemelha mais a uma estrutura para conversas contínuas do que a um acordo final.
Conforme o rascunho obtido pela Reuters, os EUA estão pedindo que os países listem suas melhores propostas em diversas áreas-chave, incluindo ofertas de tarifas e cotas para compra de produtos industriais e agrícolas dos EUA, além de planos para eliminar barreiras não tarifárias.
Outros pontos solicitados incluem compromissos em comércio digital e segurança econômica, além de obrigações específicas por país, segundo a carta.
Os EUA avaliarão as respostas em poucos dias e oferecerão “uma possível zona de convergência” que pode incluir uma tarifa recíproca, diz o documento.
Não está claro para quais países específicos a carta será enviada, mas ela é direcionada àqueles com negociações ativas, que incluem reuniões e trocas de documentos. Alguns exemplos são a União Europeia, Japão, Vietnã e Índia.
Um funcionário do USTR afirmou que as negociações comerciais continuam. “Negociações produtivas com muitos parceiros comerciais importantes continuam em ritmo acelerado. É do interesse de todas as partes fazer um balanço do progresso e avaliar os próximos passos.”
------------------------

Título: Série de depoimentos ao STF teve confirmação de encontro com teor golpista e até ameaça de prisão de testemunha; relembre
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/serie-de-depoimentos-ao-stf-teve-confirmacao-de-encontro-com-teor-golpista-e-ate-ameaca-de-prisao-de-testemunha-relembre.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:19:54 -0000
Resumo: Depoimentos das testemunhas de acusação e de defesa de 8 réus no processo sobre o golpe tentado por Bolsonaro e aliados terminaram nesta segunda. 52 pessoas foram ouvidas. Bolsonaro dá entrevista após virar réu no STF
Ueslei Marcelino/Reuters
Os depoimentos das testemunhas de acusação e defesa dos 8 réus no processo que apura uma tentativa de golpe do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) terminaram nesta segunda-feira (2) com 52 pessoas ouvidas. 
Bolsonaro é acusado de liderar uma organização criminosa que teria atuado para manter de forma ilegal o ex-presidente no poder, mesmo após derrota nas urnas em 2022.
As audiências foram conduzidas pelo relator da ação penal no Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Alexandre de Moraes, e realizadas por videoconferência.
Com o fim dos depoimentos das testemunhas, Moraes marcou para 9 de junho o início dos interrogatórios dos réus dessa ação penal, os integrantes do chamado "núcleo crucial" da trama golpista.
O ministro do STF também deve pedir à Procuradoria-Geral da República (PGR) e às defesas que informem se querem a produção de novas provas para esclarecer os fatos. Os advogados podem requerer perícias e acareações, por exemplo.
Nos depoimentos, as testemunhas confirmaram a realização de uma reunião, no Palácio da Alvorada, em que foi discutida com Bolsonaro uma ideia de ruptura democrática.
Também houve momentos tensos na série de audiências, em que Moraes deu bronca em um dos depoentes e ameaçou prender o ex-ministro da Defesa Aldo Rebelo. 
Relembre nesta reportagem (clique no link para seguir ao conteúdo):
Ordem para realização de blitz nas eleições
Bronca de Moraes
General disse que teria de prender Bolsonaro
Cid é militar 'obediente', diz testemunha
Prisões em acampamentos
Software espião da Abin
Moraes ameaça prender testemunha
Transição foi pacífica, diz general
Delegado descobriu que era investigado
'Rainha da Inglaterra'
Eleições questionadas
'Triste' e 'resignado'
Moraes ameaça mandar prender Aldo Rebelo por desacato em depoimento
Blitz nas eleições
Testemunha de acusação indicada pela PGR, Adiel Pereira Alcântara, ex-coordenador de inteligência da Polícia Rodoviária Federal (PRF), afirmou em depoimento que ouviu uma ordem do então diretor de operações da PRF, Djairlon Henrique Moura, para que a inteligência do órgão atuasse para reforçar abordagens de ônibus e vans durante as eleições de 2022. 
A orientação da chefia era que a PRF deveria "tomar um lado", por determinação do diretor-geral.
A ordem para as abordagens partiram do Ministério da Justiça, segundo Djairlon, que faliu na ação penal na condição de testemunha de defesa do ex-ministro da Justiça Anderson Torres.
Ele confirmou que as blitz tinham como alvo ônibus saídos de São Paulo e do Centro Oeste com destino ao Nordeste, mas negou que houvesse intenção de fiscalizar eleitores para fins políticos.
Bronca de Moraes
O general Marco Antônio Freire Gomes, ex-comandante do Exército, amenizou durante as audiências uma versão que havia apresentado à PF em relação à trama golpista.
À polícia, Freire Gomes havia dito que esteve em reunião, no fim de 2022, em que o ex-presidente Jair Bolsonaro falava em golpe de Estado. 
Freire Gomes relatou à polícia que o então comandante da Marinha, almirante Garnier Santos, tinha concordado com planos golpistas. No depoimento ao STF, no entanto, Freire Gomes afirmou que não viu "conluio" por parte de Garnier.
Moraes ressaltou que o general, na condição de testemunha, não podia apresentar versões contraditórias sobre os fatos e alertou sobre as consequências de mentir no depoimento. 
"Ou o senhor mentiu na polícia ou está mentindo aqui no STF", afirmou Moraes.
General disse que teria de prender Bolsonaro
Ex-comandante da FAB confirma reunião com Bolsonaro sobre golpe e que general ameaçou pren
O ex-comandante da Aeronáutica Brigadeiro Baptista Júnior confirmou um encontro com ex-presidente Jair Bolsonaro após o segundo turno das eleições em que foi discutida "hipóteses de atentar contra o regime democrático, por meio de algum instituto previsto na Constituição".
O Brigadeiro foi ouvido como testemunha de acusação da PGR e de defesa dos réus Jair Bolsonaro, do ex-comandante da Marinha Almir Garnier dos Santos, e do ex-ministro da Defesa Paulo Sérgio Nogueira.
Segundo Baptista Júnior, na reunião com teor golpista, foram debatidos mecanismos como operação de Garantia da Lei e da Ordem (GLO), ou implementação de um Estado de Defesa ou de Sítio.
O brigadeiro afirmou que, no encontro realizado na primeira quinzena de novembro de 2022, o então comandante do Exército general Freire Gomes ameaçou prender Bolsonaro, caso o plano fosse levado adiante.
Militar ‘obediente’
Durante as audiências, os advogados do delator e ex-ajudante de ordens Mauro Cid tentaram desvincular o militar de qualquer intenção no plano golpista – e mostrar o delator como um militar "obediente".
A defesa de Cid questionou as testemunhas sobre participação do militar em questão políticas dentro quartel e sobre respeito a hierarquias na vida militar.
As testemunhas negaram que Cid tenha falado sobre planos golpistas ou estratégias para impedir a posse de Lula em 2023.
O capitão do Exército Raphael Maciel Monteiro disse em depoimento que o ex-ajudante de ordens de Bolsonaro se "abalou" ao implicar colegas de farda e fazia uma defesa "irracional" da sua honra a amigos.
Prisões no ‘acampamento’
Também arrolado como testemunha de Mauro Cid e de Bolsonaro, o ex-comandante do Exército Júlio César de Arruda disse que dividiu com integrantes do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) a decisão de não permitir a prisão imediata de quem estava no acampamento em frente ao QG do Exército em Brasília logo após os atos golpistas do dia 8 de janeiro. 
A decisão de prender quem estava no acampamento foi do ministro Alexandre de Moraes, relator da ação penal, mas acabou cumprida só no dia seguinte, em razão da resistência de Arruda.
Questionado por Moraes a respeito do episódio, ele disse que agiu para acalmar a situação.
Abin e software espião
PF ouve diretor e ex-diretor adjunto da Abin
O ex-diretor da Agência Brasileira de Inteligência (Abin) delegado Carlos Afonso Gonçalves Gomes Coelho testemunhou em defesa do deputado e ex-diretor-geral do órgão Alexandre Ramagem (PL-RJ). 
Ele relatou um desconforto de parte da cúpula da Abin ao saber de um procedimento de apuração sobre o software "First Mile".
A ferramenta permitia rastrear a localização de um cidadão por meio dos dados que o celular dessa pessoa enviava a torres de telecomunicações instaladas nas cidades. O uso do programa está no centro de uma investigação de espionagem ilegal, que ficou conhecido como "Abin Paralela".
Segundo o delegado, o então diretor do departamento de Operações de Inteligência, Paulo Maurício, foi “agressivo” e “ríspido” ao saber de um procedimento para verificar a regularidade no uso de um software espião pelo órgão.
Ameaça de prisão de testemunha
Moraes repreende Aldo Rebelo, testemunha na ação do golpe: 'Se não se comportar, será preso por desacato'
O ex-ministro e ex-presidente da Câmara Aldo Rebelo se envolveu em uma discussão com Moraes que acabou com ameaça de prisão por desacato.
Rebelo falou como testemunha Garnier no processo. Ele foi questionado se o ex-comandante da Marinha teria colocado tropas à disposição de Bolsonaro para levar adiante a tentativa de golpe.
O objetivo da pergunta era checar se, na opinião da testemunha, seria possível o comandante da Marinha mobilizar as tropas sozinho, por decisão unilateral.
Ele ponderou que era preciso considerar o que significa uma "força de expressão" na língua portuguesa. Isso porque, segundo Rebelo, Garnier ter dito que "estava à disposição" não significava literalmente que ele queria dar um golpe.
Moraes rebateu o ex-ministro. Disse que ele não estava na reunião e que não era possível analisar a “força de expressão” naquele momento.
Rebelo afirmou que não admitiria censura e foi repreendido pelo relator: "Se o senhor não se comportar, o senhor será preso por desacato".
‘Transição pacífica’
As defesas do ex-presidente Jair Bolsonaro e do general da reserva Augusto Heleno, ex-chefe do Gabinete de Segurança Institucional (GSI), usaram os depoimentos das testemunhas para tentar demonstrar que não houve resistência à transição de governo para Luiz Inácio Lula da Silva. 
Os advogados questionaram os depoentes sobre possíveis orientações para dificultar a transição entre governos. Todas negaram ter recebido qualquer ordem nesse sentido.
'Não sabia que era investigado'
Uma das testemunhas descobriu durante as audiências que era investigada pelo STF no procedimento que apura o direcionamento das blitz nas eleições de 2022.
O delegado da Polícia Federal Caio Rodrigo Pelim chefiava a área de combate ao crime organizado à época e demonstrou surpresa ao ser informado que era alvo das apurações.
Ele prestou depoimento à Primeira Turma do STF como testemunha de defesa do ex-ministro Anderson Torres.
“Eu tinha certeza que foi como depoente e mais nada. Desconheço qualquer investigação contra minha pessoa”, afirmou.
'Rainha da Inglaterra'
Moraes ironizou uma das testemunha do ex-ministro e ex-secretário de Segurança Pública do DF Anderson Torres que tentou minimizar a relação de subordinação entre a Polícia Militar e a Secretaria de Segurança Pública.
O secretário de segurança, cargo estadual que Moraes já ocupou em São Paulo, comanda as polícias Militar e Civil. 
A defesa tentou diminuir o papel de Torres nos ataques de 8 de janeiro. Os advogados questionaram o coronel da PM Rosivan Correia de Souza, sobre se o Comando-Geral da PM estava subordinado à Secretaria de Segurança Pública.
O coronel disse que não. Moraes interveio.
“A relação é de total subordinação. É o secretário de Segurança que comanda a Polícia Militar e a Polícia Civil”, afirmou.
Quando a palavra voltou para Rosivan, ele disse que no Distrito Federal a situação era diferente de outros estados e que havia apenas vinculação e não subordinação. 
Moraes ironizou: “O secretário de segurança é uma Rainha da Inglaterra aqui?”
Questionamentos sobre eleições
O ex-advogado-geral da União na gestão Bolsonaro Bruno Bianco afirmou que o ex-presidente perguntou a ele se havia algo que pudesse ser questionado em relação ao pleito de 2022.
Bianco disse que foi interpelado por Bolsonaro em encontro que contou com a presença dos comandantes das Forças Armadas.
Bianco contou que disse ao então presidente que as eleição “havia ocorrido de maneira correta e legal, sem nenhum tipo de problema jurídico”.
'Triste' e 'resignado'
Tarcísio de Freitas, Ricardo Nunes e Jair Bolsonaro em cerimônia de aniversário da Rota, em SP
RENATO S. CERQUEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO
O governador de São Paulo e ex-ministro de Bolsonaro, Tarcísio de Freitas, afirmou que nunca teve conhecimento de qualquer intenção golpista do então presidente Jair Bolsonaro e que ele estava triste e resignado após as eleições de 2022
"Jamais [tive conhecimento de intenções golpistas]. Nunca. Assim como nunca tinha acontecido no meu período de ministério. Nesse período em que estive com o presidente nessa reta final, nas visitas que eu fiz, ele jamais tocou nesse assunto e não mencionou qualquer tipo de ruptura. Encontrei um presidente triste, resignado. Esse assunto nunca veio à pauta", disse Tarcísio.
------------------------

Título: Mulher pede pizza para denunciar violência doméstica no DF
Link: https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2025/06/02/mulher-pede-pizza-para-denunciar-violencia-domestica-no-df.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:18:52 -0000
Resumo: Vítima ligou para PM e homem de 40 anos foi detido suspeito de violência física e psicológica contra esposa. Caso ocorreu na região de Santa Maria. Imagem ilustrativa de violência doméstica.
Nadine
Uma mulher vítima de violência doméstica foi socorrida pela Polícia Militar do Distrito Federal (PMDF) após ligar para o 190 e pedir uma "pizza". O caso ocorreu na região de Santa Maria, na noite deste domingo (1º). 
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 DF no WhatsApp.
Com ferimentos no corpo, a mulher foi encaminhada para atendimento médico e psicológico. Um homem de 40 anos foi detido em flagrante na residência.
Segundo informações da PM, a mulher socorrida tem 33 anos e apresentava um corte no pé e ferimentos do lado esquerdo do rosto. Ela apontou o marido como o autor das agressões, mas ele negou as acusações.
Pedido de pizza pelo 190
Segundo a PMDF, chorando, a mulher entrou em contato com Centro de Operações da PM (Copom) por volta das 23h50 do último domingo (1º). Ela pediu uma pizza para ser entregue na região de Santa Maria.
O que é feminicídio?
 LEIA TAMBÉM:
FEMINICÍDIO: número chega a 11 em cinco meses
SANTA MARIA: jovem de 22 anos morre após ser assaltado e perfurado com chave de fenda
Leia mais notícias sobre a região no g1 DF.
------------------------

Título: Cidade da Alemanha oferece moradia de graça para atrair moradores
Link: https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/06/02/cidade-alema-oferece-moradia-gratuita-para-atrair-moradores.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:17:09 -0000
Resumo: Eisenhüttenstadt, na antiga Alemanha Oriental, oferece duas semanas num apartamento mobiliado para atrair profissionais qualificados. Eisenhüttenstadt foi a primeira cidade planejada da antiga Alemanha Oriental
Fotolia/Michaela Bock via DW
A cidade de Eisenhüttenstadt, em Brandemburgo, no leste da Alemanha, está oferecendo duas semanas de moradia gratuita num apartamento mobiliado para atrair possíveis novos moradores.
✅ Clique aqui para seguir o canal de notícias internacionais do g1 no WhatsApp
Segundo a prefeitura, os selecionados poderão morar gratuitamente por duas semanas, de 6 a 20 de setembro, num apartamento mobiliado, para conhecer melhor a cidade, seus habitantes e as possibilidades profissionais na região.
De um pico de mais de 50 mil habitantes, Eisenhüttenstadt tem atualmente cerca de 24 mil moradores. A tendência, no entanto, é de crescimento, de acordo com a área de promoção econômica da cidade.
Porém, Eisenhüttenstadt precisa de mais residentes, e o projeto se volta sobretudo para ex-moradores, profissionais qualificados e autônomos.
Além da hospedagem e de atividades de lazer, os participantes poderão participar de programas de estágio ou de job shadowing em empresas locais.
O período de inscrições vai até início de julho, através de um formulário online.
LEIA TAMBÉM
Rússia exige 20% do território da Ucrânia para cessar-fogo; veja demais condições
Seu lugar no voo é garantido? Veja o que as companhias aéreas podem fazer
Vulcão Etna, na Itália, entra em erupção e turistas correm para deixar área da cratera; VÍDEO
Passado socialista
Escola na Alemanha ensina felicidade para ajudar alunos a lidar com a vida
Eisenhüttenstadt foi a primeira cidade totalmente planejada da antiga Alemanha Oriental. Ela foi criada há 75 anos para abrigar trabalhadores de uma siderúrgica.
A usina siderúrgica, aliás, ainda é a principal fonte de empregos locais – e dá nome à cidade, que significa literalmente "cidade das usinas de ferro".
Nos últimos anos, Eisenhüttenstadt viu a sua população diminuir, isso devido à saída de jovens em busca de trabalho em outras regiões.
Cidades em busca de moradores
A iniciativa de Eisenhüttenstadt segue o exemplo de outras cidades da antiga Alemanha Oriental, que têm adotado medidas criativas para atrair novos moradores e revitalizar suas comunidades.
A cidade vizinha de Guben já havia promovido uma ação semelhante no ano passado, com 16 participantes selecionados entre cerca de cem candidaturas recebidas.
Outras cidades, como Eberswalde, Frankfurt am Oder e Görlitz, também já realizaram iniciativas de moradia experimental.
VÍDEOS: mais assistidos do g1
------------------------

Título: Junho começa com tempo nublado e possibilidade de chuvas isoladas em Divinópolis e região
Link: https://g1.globo.com/mg/centro-oeste/noticia/2025/06/02/junho-comeca-com-tempo-nublado-e-possibilidade-de-chuvas-isoladas-em-divinopolis-e-regiao.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:15:15 -0000
Resumo: As temperaturas devem variar entre 16 °C e 26 °C, com máximas que podem chegar a até 29 °C em algumas cidades. Confira a previsão do tempo completa. Vista de Divinópolis
Mariana Gonçalves/g1
A primeira semana de junho no Centro-Oeste de Minas será de tempo parcialmente nublado, com sol entre nuvens, segundo o meteorologista Ruibran dos Reis. As temperaturas devem variar entre 16 °C e 26 °C, com máximas que podem chegar a até 29 °C em algumas cidades.
“Há a possibilidade de chuvas isoladas no Centro-Oeste no final da tarde à noite, somente nesta terça-feira”, reforçou o meteorologista.
➡️ Clique aqui e siga o perfil do g1 Centro-Oeste de Minas no Instagram
A chance de chuva na região está associada à passagem de uma frente fria pelo litoral do Sudeste, que deve influenciar o tempo em Minas Gerais.
A umidade relativa do ar deve variar entre 40% e 85%, garantindo 100% de saturação, o que é considerado ideal para a saúde humana pela Organização Mundial da Saúde (OMS).
De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), a sensação térmica na região deve oscilar entre 25,4 °C e 24,2 °C, com ventos fracos, de até 2,3 km/h.
Previsão do tempo no Centro-Oeste 
Veja a seguir as temperaturas previstas até o momento para as principais cidades da região. As máximas podem atingir os 29 °C durante a tarde, enquanto as mínimas devem ficar em torno dos 12 °C no início da semana.
Média de temperaturas nas cidades da região
☀️️ Veja aqui a previsão completa para sua cidade. 
ASSISTA ABAIXO: Frio aumenta atenção com pessoas em situação de rua em Divinópolis
Frio aumenta atenção com pessoas em situação de rua em Divinópolis
📲 Siga o g1 Centro-Oeste MG no WhatsApp, Facebook e X
VÍDEOS: veja tudo sobre o Centro-Oeste de Minas
------------------------

Título: Sergipe tem mais de 390 oportunidades de emprego; confira como acessar a plataforma
Link: https://g1.globo.com/se/sergipe/noticia/2025/06/02/sergipe-tem-mais-de-390-oportunidades-de-emprego-confira-como-acessar-a-plataforma.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:15:11 -0000
Resumo: Além das oportunidades de trabalho, a plataforma digital GO Sergipe também é o meio de inscrição nos programas de qualificação gratuitos. Carteira de trabalho
Geraldo Bubniak/AEN
Mais de 390 oportunidades de emprego estão disponíveis para todo o estado nesta segunda-feira (2). Os interessados podem conferir cada uma delas na plataforma GO Sergipe, disponibilizada pelo Núcleo de Apoio ao Trabalho (NAT), da Secretaria de Estado do Trabalho, Emprego e Empreendedorismo (Seteem).
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 SE no WhatsApp
Na plataforma é possível separar as vagas conforme experiência de trabalho, escolaridade, tipo de contratação e até a cidade. Em Aracaju, por exemplo, há oportunidades de emprego para técnico mecânico (2 vagas), escriturário (2 vagas), vendedor em comércio atacadista (5 vagas), corretor de imóveis (2 vagas), vendedor porta a porta (5 vagas), auxiliar de serviços jurídicos (1 vaga) e operador de telemarketing (5 vagas), esta última, destinada para PCD.
A plataforma também disponibiliza vagas para o interior do estado como em Estância, Lagarto, Neópolis, São Cristóvão, Nossa Senhora da Glória, Tobias Barreto, Barra dos Coqueiros, Itabaiana, Capela, Maruim, Rosário do Catete, Nossa Senhora do Socorro, Propriá, Itabaianinha, Simão Dias e Pirambu.
Os interessados com dificuldade de acesso ou dúvida quanto ao uso da ferramenta podem buscar o atendimento presencial no NAT, das 7h às 13h, na rua Santa Luzia, 680, no bairro São José, em Aracaju, de segunda a sexta-feira. É necessário levar documentação pessoal e comprovante de residência, além de currículo e certificados que comprovem experiências profissionais anteriores, quando for o caso.
Além das oportunidades de trabalho, a plataforma digital GO Sergipe também é o meio de inscrição nos programas de qualificação gratuitos do governo, como o ‘Qualifica Sergipe’ e o ‘Primeiro Emprego’. Há ainda espaço para o empreendedor divulgar os próprios serviços.
Confira mais informações sobre emprego em Sergipe
Sergipe lança programa de geração de emprego
------------------------

Título: Caravana Rec: Projeto leva cinema e diálogo sobre o audiovisual para escolas públicas de Natal
Link: https://g1.globo.com/rn/rio-grande-do-norte/noticia/2025/06/02/caravana-rec-projeto-leva-cinema-e-dialogo-sobre-o-audiovisual-para-escolas-publicas-de-natal.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:12:42 -0000
Resumo: Iniciativa cultural ocupa escolas públicas com sessões de cinema e bate-papo com cineastas potiguares; edição 2025 traz formato inédito com filmes realizados em oficinas pelo interior do RN e em Natal. Projeto leva cinema e diálogo sobre o audiovisual para escolas públicas de Natal
Um convite ao pertencimento, ao protagonismo juvenil e à valorização da cultura potiguar dentro da sala de aula. É assim que pode ser definido o projeto Caravana Rec que está de volta em 2025 levando cinema e diálogo sobre o audiovisual para escolas públicas de Natal. 
Este ano, o projeto chega com um novo fôlego e um formato inédito: pela primeira vez, levará às escolas públicas estaduais de Natal uma curadoria exclusiva de curtas-metragens produzidos ao longo das três últimas edições da própria Caravana. Os filmes exibidos nesta edição foram realizados durante oficinas formativas com jovens em cidades do interior do Rio Grande do Norte e na capital.
📳Participe do canal do g1 RN no WhatsApp
“A Caravana sempre foi sobre circulação e formação. Esse novo formato concentra a força do que construímos nos últimos anos: cinema feito com jovens, em várias partes do estado, agora retornando para as escolas como obra final, pronta para gerar novos diálogos, novas escutas”, destaca Nathalia Santana, idealizadora e diretora do projeto.
As exibições começaram em maio, seguem durante todo o mês de junho e incluem bate-papos com os cineastas Carito Cavalcanti e Fernando Suassuna, criadores e colaboradores do projeto desde sua origem.
Neste ano, a Caravana passará por instituições como a Escola Estadual Whinston Churchill, o CEEP Professora Djanira Brasilino de Souza, a E. E. Raimundo Soares, a E. E. Walfredo Gurgel, a E. E. Myriam Coeli e a E. E. General Díscorio Vale, fortalecendo o vínculo entre a produção audiovisual potiguar e o ambiente escolar.
Com mais de 18 curtas já produzidos ao longo da trajetória do projeto, a edição 2025 apresenta uma seleção de seis filmes que tratam de temas como memória, identidade, resistência, criatividade e afeto – sempre a partir do olhar das comunidades retratadas. A mostra conta com títulos como Antônio Félix – Minha Infância é Hoje, A Arte das Fadas, Era uma vez no Assú, entre outros.
Todos os filmes contam com legendas em português, e os encontros nas escolas terão intérprete de Libras, garantindo acessibilidade para estudantes surdos e com deficiência auditiva. 
Caravana Rec: Projeto leva cinema e diálogo sobre o audiovisual para escolas públicas de Natal
Divulgação
------------------------

Título: VÍDEOS: JL1 de segunda-feira, 2 de  junho de 2025
Link: https://g1.globo.com/pa/para/edicao/2025/06/02/videos-jl1-de-segunda-feira-2-de-junho-de-2025.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:09:06 -0000
Resumo: Assista aos vídeos do telejornal com notícias do Pará. Assista aos vídeos do telejornal com notícias do Pará.
------------------------

Título: Sob Motta e Alcolumbre, Congresso desacelera em 2025 e já se prepara para recesso
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/sob-motta-e-alcolumbre-congresso-desacelera-em-2025-e-ja-se-prepara-para-recesso.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:08:55 -0000
Resumo: Parlamentares têm reclamado de ausências dos líderes das Casas. Motta e Alcolumbre viajaram com o presidente Lula em agendas internacionais este ano. Senador Davi Alcolumbre cumprimenta deputado Hugo Motta na abertura do ano legislativo
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO
O Congresso Nacional entrará em mais um recesso informal a partir desta terça-feira (3). Em Brasília, os corredores da Câmara e do Senado vão abrigar, até quinta (5), o Fórum Parlamentar do Brics com representantes dos parlamentos de mais de uma dezena de países. 
No período, os trabalhos legislativos nas Casas serão paralisados — até mesmo para servidores.
A interrupção não é novidade neste ano. Em marcha lenta, Câmara e Senado têm enfrentado atrasos e um marasmo de discussões nos plenários principais. 
Parlamentares têm avaliado reservadamente que este tem sido um ano "peculiar" e com "muita espuma" para pouco resultado.
Senadores e deputados concordam que há baixa produtividade nas duas Casas, em especial nas pautas classificadas por eles como "relevantes". 
Dos dois lados, há críticas ao ritmo imposto pelos presidentes da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), e do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP). Também há reclamações a respeito das ausências deles nas Casas.
Viagens na cola de Lula
Motta e Alcolumbre foram eleitos presidentes com amplo apoio em fevereiro. De lá para cá, eles reduziram o ritmo – e deram folgas repetidas aos parlamentares para embarcar em viagens internacionais.
Davi Alcolumbre acompanhou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em três viagens ao exterior:
Japão e Vietnã, no fim de março;
Vaticano, após a morte do papa Francisco no fim de abril;
Rússia e China, no começo de maio.
Hugo Motta esteve nas duas primeiras comitivas internacionais dessa lista e, para isso, também se licenciou do comando da Câmara. O político esteve ausente na viagem à Rússia e à China – isso, só porque viajou para Nova York (EUA), onde participou de outros eventos.
Motta, Alcolumbre e Barroso foram convidados para viajar com Lula e Janja para funeral do papa Francisco
⏳ Nas três ocasiões, sem os principais articuladores, o ritmo no Congresso desacelerou. 
Nos intervalos em que Motta ficou afastado, houve apenas uma sessão com projetos apreciados. 
Já no Senado, foram duas sessões, com predominância de aprovação de requerimentos.
Deputados e senadores têm afirmado que, além de esvaziar as Casas, as ausências de Motta e Alcolumbre impactam a realização das reuniões de líderes e, consequentemente, a definição de pautas.
O presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), determinou rito sumário na análise do caso.
Bruno Spada/Câmara dos Deputados
Na Câmara, pauta anda devagar
Do lado da Câmara, a crítica é mais dura. Para algumas lideranças partidárias, Hugo Motta tem travado os trabalhos da Casa ao evitar temas polêmicos e adiar decisões com negociações "sem prazo".
Ao tomar posse no comando da Câmara, Motta se comprometeu a dar mais ritmo à Casa e impor a presença física de deputados às quartas-feiras. 
Mas, os números mostram outro cenário, segundo levantamento do g1.
Entre fevereiro e maio, a Câmara teve 46 sessões deliberativas e 61 projetos — considerando PLs, PLPs, PECs e MPs — apreciados no plenário. 
O número representa um leve aumento em relação ao primeiro ano da segunda gestão de Arthur Lira (PP-AL) à frente da Casa, quando foram registradas 45 sessões e 59 propostas analisadas.
Nova liderança
➡️A comparação com 2024, um ano eleitoral e com claro esvaziamento do Congresso, também revela um tímido crescimento da gestão Motta. No ano passado, entre fevereiro e maio, os deputados tiveram apenas 32 sessões, mas deliberaram 58 projetos.
Lideranças da Câmara afirmam que, embora haja um leve crescimento, o teor e a relevância dos projetos analisados pela gestão Motta estão distantes do que Arthur Lira foi capaz de avançar em 2023 e 2024.
No mesmo período dos últimos dois anos, Lira avançou com projetos de renovação energética e econômicos, como o novo arcabouço fiscal. 
🔎Os destaques dos quatro primeiros meses da gestão de Hugo Motta se voltam para uma proposta que eleva o número de deputados federais e ao projeto que autoriza o governo a retaliar barreiras comerciais a produtos brasileiros.
Saiba quem são os novos presidentes da Câmara, Hugo Motta, e do Senado, Davi Alcolumbre
Deputados avaliam que o marasmo é resultado de uma decisão de Motta de levar ao plenário apenas projetos que tenham acordo e consenso entre as lideranças. 
Outro fator, dizem, é a contaminação do debate na Casa por temas polêmicos, como a anistia aos condenados pelos atos de 8 de janeiro.
Na última semana, diante das críticas internas, o presidente da Câmara começou a ensaiar uma mudança de comportamento. Ele decidiu não acompanhar Lula em uma viagem à Paraíba e, em discurso no plenário, anunciou que passaria a pautar projetos "independentemente de consenso".
"A época em que nós pautávamos apenas projetos frutos de acordo já passou", afirmou Hugo Motta.
Presidente do Senado Federal, senador Davi Alcolumbre (União-AP).
Jefferson Rudy/Agência Senado
Senado também reduziu ritmo
No Senado, o cenário é semelhante. Enquanto Alcolumbre viaja ao exterior e privilegiava negociações de bastidor, a Casa registrou apenas 27 sessões deliberativas em plenário. 
➡️O número é cerca de 20% menor do que os encontros realizados entre fevereiro e maio de 2023 e 2024, sob a batuta do então presidente Rodrigo Pacheco (PSD-MG).
A análise de propostas também sofreu redução sob Alcolumbre. Foram 53 projetos apreciados até agora em 2025, ante 57 (2024) e 65 (2023).
Em seus quatro primeiros meses, Davi Alcolumbre submergiu para destravar emendas parlamentares e tentar negociar uma alternativa à anistia do 8 de janeiro. 
No período, também conduziu as aprovações da proposta que flexibiliza as regras de licenciamento ambiental, da renovação das cotas em concursos públicos e do projeto da lei de reciprocidade tarifária.
Protagonismo do Congresso Brasileiro sobre Orçamento é caso único no mundo
Espera aí...
A desaceleração dos trabalhos na Câmara e no Senado tem colocado em compasso de espera uma série de propostas.
Na Câmara, alguns compromissos feitos pelo presidente Hugo Motta não tiveram avanço nos últimos dias. 
Em sua primeira semana como chefe da Casa, ele disse que daria encaminhamento à discussão de uma proposta de reforma eleitoral. Até hoje, a comissão, prometida por Motta, para discutir a possível criação do voto distrital misto não saiu do papel.
Também não saiu da promessa a aprovação de um pacote "antifraude" para combater desvios em aposentadorias do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). A Casa chegou a aprovar a análise em rito de urgência à proposta, mas Motta não designou até hoje um relator.
Defensor do diálogo e da conciliação, o presidente da Câmara rejeitou a agilidade adotada por Lira em discussões e privilegiou a criação de uma série de comissões especiais e grupos de trabalho para debater projetos que chegam à Casa. 
O rito tem atrasado a análise de propostas, como o aumento da isenção do Imposto de Renda e a criação de regras para inteligência artificial.
No Senado, há atraso em temas como:
análise da segunda etapa de regulamentação da reforma tributária, que ainda não tem previsão de votação tanto na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) quanto no plenário. 
regras para limitar supersalários na administração pública;
novas regras para as próximas eleições.
Deputados e senadores afirmam que parte dessas pendências deve ser concluída somente no segundo semestre.
Em junho, Alcolumbre tem sinalizado que pode destravar a análise de indicações feitas pelo governo Lula. Sob a gestão do amapaense, sabatinas de diversos cargos em agências reguladoras aguardam agenda desde o ano passado.
São 17 indicações que aguardam a aprovação do Senado desde o ano passado. Na lista, estão cargos na Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e na Agência Nacional do Petróleo (ANP).
Congresso cobra medidas de ajuste fiscal, mas avanço de agenda econômica é lento
Recesso à vista
Alguns parlamentares dizem acreditar que o Congresso deve acelerar o ritmo ainda neste mês. Mas há quem avalie que o histórico nas Casas aponta para a tendência oposta, uma vez que o recesso terá início em 18 de julho.
Outro fator, apontam, é que, tradicionalmente, em junho, há um esvaziamento na Câmara e no Senado com parlamentares participando das festividades do São João. 
Para lideranças partidárias, é possível que haja flexibilização de presenças nesse período. À frente da Câmara, Arthur Lira permitiu que deputados votassem remotamente em alguns intervalos de junho nos últimos dois anos.
Mais à frente, também já há uma debandada prevista às vésperas do recesso. No início de julho, parlamentares e a cúpula do Congresso devem viajar a Portugal para participar do Fórum de Lisboa.
------------------------

Título: Segurança é preso após dar dois tiros em terminal rodoviário de Rio Preto
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-jose-do-rio-preto-aracatuba/noticia/2025/06/02/seguranca-e-preso-apos-dar-dois-tiros-em-terminal-rodoviario-de-rio-preto.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:08:43 -0000
Resumo: Homem disse à Polícia Militar que teria atirado na direção das pernas de duas pessoas que estariam vendendo drogas no local, para 'assustá-los', na tarde de domingo (1º). Terminal Rodoviário de Rio Preto (SP)
Google Street View/Reprodução
Um segurança de 27 anos foi preso após dar dois tiros na direção de duas pessoas que estariam vendendo drogas no Terminal Rodoviário de São José do Rio Preto (SP) na tarde de domingo (1º).
📲 Participe do canal do g1 Rio Preto e Araçatuba no WhatsApp
Segundo a Polícia Militar, um vigia do terminal informou aos policiais em patrulhamento sobre o ocorrido e passou as características do autor dos tiros. Os agentes encontraram o suspeito próximo a um açougue e o abordaram.
Ainda segundo a polícia, o homem disse que teria atirado na direção das pernas de duas pessoas que estariam vendendo drogas no local, para "assustá-los".
O segurança também afirmou aos policiais que estava com a arma há quatro ou cinco dias, depois de comprá-la de um desconhecido por R$ 7 mil, e que ela não tem documentação.
O caso foi registrado como porte ilegal de arma e disparo de arma de fogo.
Confira os destaques do g1
g1 em 1 minuto: namorada está entre presos por suspeita de envolvimento em sequestro
Namorada está entre presos por suspeita de envolvimento no sequestro de empresário no interior de SP
Com carne de porco, queijo coalho e abacaxi caramelizado, hambúrguer do interior de SP é eleito o melhor do Brasil
Veja mais notícias da região em g1 Rio Preto e Araçatuba.
VÍDEOS: confira as reportagens da TV TEM
------------------------

Título: Estudante que não se formou no prazo por falta de estágios obrigatórios será indenizada por faculdade em Juiz de Fora
Link: https://g1.globo.com/mg/zona-da-mata/noticia/2025/06/02/estudante-que-nao-se-formou-no-prazo-por-falta-de-estagios-obrigatorios-sera-indenizada-por-faculdade-em-mg.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:03:20 -0000
Resumo: Instituição deverá pagar R$ 5 mil por danos morais para a estudante de enfermagem. Faculdade alegou que não agiu com intenção de prejudicar a aluna e que a oferta de estágio é um ato complexo, que depende de muitas etapas e convênios com terceiros. Divulgação
Profissional de enfermagem aplica uma vacina. - Divulgação: Carlos Poly/SMCS.
Uma faculdade de Juiz de Fora foi condenada em 2ª instância a pagar R$ 5 mil de indenização por danos morais a uma estudante de enfermagem que não conseguiu se formar no prazo porque a instituição não garantiu a realização dos estágios obrigatórios.
▶️ Clique aqui e siga o perfil g1 Zona da Mata no Instagram
A decisão é da 11ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG), que reformou a sentença da Comarca de Juiz de Fora. O caso transitou em julgado, sem possibilidade de recurso.
Segundo o Tribunal de Justiça, a estudante deveria ter cursado, até o fim de 2022, duas disciplinas obrigatórias: o estágio supervisionado hospitalar e o estágio supervisionado em saúde coletiva. 
Porém, a faculdade não firmou parcerias para os estágios, o que impediu a conclusão do curso por ela e outros estudantes. Em 2023, a instituição ofereceu o estágio em outro município, a 42 km de Juiz de Fora.
A instituição de ensino alegou que não agiu com intenção de prejudicar a estudante e que a oferta de estágio é um ato complexo, que depende de muitas etapas e convênios com terceiros. 
Afirmou também que não poderia ser responsabilizada, pois o estágio na rede básica de saúde depende de tratativas com o município, e que diante da impossibilidade, ofereceu o estágio em outro local, conforme previsto no contrato, que permitia aulas práticas fora da sede.
LEIA TAMBÉM: 
Justiça determina que faculdade indenize em R$ 20 mil estudante expulsa por beijo em colega do mesmo gênero em Juiz de Fora
Julgado em 1ª e 2ª instâncias
Em 1ª instância, o pedido foi julgado procedente. A faculdade foi condenada a oferecer, em até 15 dias, os estágios do 9º e 10º períodos do curso de enfermagem, além de apresentar cronograma e termo de compromisso.
Em caso de descumprimento, foi fixada multa diária de R$ 1 mil, limitada a R$ 20 mil. A instituição também foi condenada a indenizar a estudante por danos morais. 
A instituição recorreu, e o valor da indenização foi reduzido de R$ 7 mil para R$ 5 mil. Para o relator, desembargador Marcelo Pereira da Silva, houve falha na prestação do serviço, o que impediu a conclusão do curso no prazo previsto.
O juiz convocado Adilon Cláver de Resende e a desembargadora Shirley Fenzi Bertão votaram de acordo com o relator. 
📲 Siga o g1 Zona da Mata no WhatsApp, Facebook e X
VÍDEOS: veja tudo sobre a Zona da Mata e Campos das Vertentes
------------------------

Título: VÍDEOS: AL1 de segunda-feira, 2 de junho
Link: https://g1.globo.com/al/alagoas/edicao/2025/06/02/videos-al1-de-segunda-feira-2-de-junho.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:02:36 -0000
Resumo: Sem resumo
------------------------

Título: 
Gestão Nunes vai iniciar concessão de escolas municipais à iniciativa privada
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2025/06/02/gestao-nunes-vai-iniciar-concessao-de-escolas-municipais-a-iniciativa-privada.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:00:58 -0000
Resumo: A ideia, segundo a Secretaria Municipal da Educação (SME), é começar por três escolas que estão em construção nos bairros de Campo Limpo, Pirituba/Jaraguá e Santo Amaro. Estudante em aula na EMEF Padre Serafin Martinez Gutierrez, na Zona Leste de SP
Renata Bitar/g1
A gestão do prefeito Ricardo Nunes (MDB) anunciou que vai começar a conceder a gestão de escolas municipais de São Paulo à iniciativa privada ainda neste ano. 
A ideia, segundo a Secretaria Municipal da Educação (SME), é que três escolas nos bairros do Campo Limpo, Pirituba/Jaraguá e Santo Amaro sejam usadas de modelo para o início dessas concessões. 
As três escolas ainda estão em construção, mas, segundo o secretário Fernando Padula, a proposta é que a gestão seja feita por meio do modelo de concessão "porteira fechada". Nesse formato, a prefeitura repassará uma quantia em dinheiro para que uma entidade sem fins lucrativos assuma a administração completa das unidades — incluindo a contratação de professores, demais funcionários e a manutenção dos prédios.
Em entrevista à rádio CBN, Padula afirmou que o modelo da concessão será o mesmo adotado nos hospitais, AMAs e unidades básicas de saúde (UBSs), onde uma organização social (O.S) sem fins lucrativos é administradora do equipamento construído pela prefeitura, contratando inclusive médicos e enfermeiros.
✅ Clique aqui para se inscrever no canal do g1 SP no WhatsApp
Assim como já ocorre na área da saúde, o plano na Educação é que a entidade responsável pela gestão das escolas também assuma a manutenção dos prédios.
Apenas uniformes, material escolar e didático, georreferenciamento de matrículas e diretrizes educacionais continuarão sob responsabilidade da gestão municipal.
“Eles cuidam de tudo. Tem que ser uma escola pública, gratuita e não estatal. A fila quem define é a prefeitura por georreferenciamento. Não pode cobrar desses estudantes. Não pode selecionar aluno. Uniforme da prefeitura, material da prefeitura. Portanto ele é uma escola pública, gratuita e parceira”, afirmou o secretário à CBN.
O secretário municipal de Educação da gestão Nunes, Fernando Padula, em entrevista à rádio CBN em 26/05/2025.
Reprodução/Youtube
“Nós vamos soltar um chamamento público. Nós temos três escolas em construção na cidade de São Paulo e para essas três que estão em construção, ou seja, hoje não são colégios, pensamos em um modelo de parceria com instituições sem fins lucrativos e que já atuam como colégios há muitos anos na cidade de São Paulo”, completou.
A administração privada de unidades escolares já acontece na cidade apenas com as creches, que seguem o mesmo modelo de administração que a gestão Padula pretende agora implantar no ensino fundamental I e II. 
Liceu Coração de Jesus
A ideia de concessão das escolas, segundo Padula, veio depois que a Prefeitura de São Paulo resolveu comprar vagas para estudantes da rede municipal no colégio Liceu Coração de Jesus, na região da Cracolândia, no Centro da capital paulista. 
Pertencente à rede de escolas salesianas, o tradicional colégio católico de 137 anos tinha anunciado o fechamento em razão da violência e deterioração da região, justamente por causa da presença de usuários de drogas nas imediações e as cenas de uso de drogas nas imediações do colégio particular
Ao longo dos anos, a escola foi perdendo alunos e interesse das famílias pela unidade. 
Para evitar o fechamento, a gestão Nunes fechou um contrato de R$ 527,4 mil mensais, onde 500 alunos da rede municipal passaram a frequentar as aulas na escola. 
Prefeitura de SP vai pagar mensalidade de 500 alunos da rede pública para manter Liceu aberto
Inicialmente, foram 250 vagas para a educação infantil e outras 250 para o ensino fundamental. Do valor global, R$ 388 mil por mês eram pelas 500 vagas aos estudantes da rede pública e outros R$ 139,4 mil pelo aluguel do prédio. 
O convênio começou a valer em 2023 e, segundo a SME, a EMEF Liceu Coração de Jesus registrou notas de desempenho superiores à média da Rede Municipal de Ensino (RME) na Prova São Paulo, o exame periódico aplicado pela prefeitura para medir o aprendizado das escolas municipais.
No 2º ano do Ensino Fundamental, que faz parte do Ciclo de Alfabetização, o Liceu obteve pontuação de 152 em Língua Portuguesa, quase 10 pontos acima da média da rede municipal, que foi de 142,3. 
Em Matemática, a pontuação média da RME foi de 136,7, enquanto o Liceu ficou com 156,9, segundo a secretaria.
No 3º ano, a pontuação do Liceu foi de 161,5 em Língua Portuguesa e 167,5 em Matemática, ante 151,4 e 153,6 respectivamente na média da rede.
Já entre o 4º e 5º ano, em Língua Portuguesa a média da unidade conveniada foi de 183 e 209,9 respectivamente, e de 196,8 e 193,0 em Matemática, enquanto a média da Rede Municipal de Ensino foi de 165,6 e 185,9 em Língua Portuguesa e de 167,6 e 187,6 em Matemática.
Na entrevista dada à CBN, Fernando Padula disse que o resultado da concessão nas três escolas mencionadas no início da reportagem vai definir se o projeto de concessão será ampliado ou não para novas escolas da cidade. 
O prefeito Ricardo Nunes (MDB) ao lado do secretário de educação, Fernando Padula
Divulgação/PMSP
Caso o projeto já em frente, ele poderá ser ampliado gradativamente para outras 50 escolas que tiveram nota abaixo da média da cidade nos exames de avaliação governamentais. 
“O Liceu teve uma nota acima da média da cidade e um baixo absenteísmo e pensar em três unidades escolares que estão em construção hoje na cidade, em regiões periféricas e pensar em uma parceria nessas unidades”, declarou.
“Eram 50 unidades como prioritárias. Unidades que têm um trabalho educacional. E aqui um outro trabalho em unidades que ainda não existem e você pensar em um modelo de parceria com instituições sem fins lucrativos e que já atuam como colégios há muitos anos na cidade de São Paulo”, completou o secretário.
O colégio Liceu Coração de Jesus, no Centro de São Paulo, que agora acolhe mais de 500 estudantes da rede municipal da cidade.
Reprodução/SME
Diretores afastados
A concessão das escolas municipais para a iniciativa privada foi anunciada durante a polêmica sobre o afastamento de 25 diretores de escolhas municipais com baixo desempenho no Índice de Desenvolvimento da Educação Básica (Ideb). 
Os diretores foram convocados para um treinamento que durará até dezembro e que começou nesta segunda-feira (2). 
A medida desagradou os funcionários da educação e gerou enorme polêmica entre os funcionários públicos da cidade. Para o Sindicato dos Especialistas de Educação do Ensino Público Municipal de São Paulo (SINESP), o afastamento representa um “ataque sem precedentes à gestão democrática das escolas”.
A entidade entrou com uma ação civil pública na Justiça para barrar a intervenção. Na sexta-feira (30), a Justiça de São Paulo deu 72 horas para que a Prefeitura explique quais foram os critérios usados para escolher as 25 escolas cujos diretores foram afastados para participar do programa Juntos pela Aprendizagem.
Em nota, a Secretaria Municipal de Educação informou que o projeto Aprimorando Saberes - Diretores de Escolas, com o objetivo de fortalecer a atuação dos diretores nas diferentes dimensões da gestão escolar, está mantido com a participação dos 25 diretores convocados.
Entenda por que diretores da rede municipal de SP foram afastados, quais os indicadores utilizados e as críticas à medida
Diretor de escola municipal premiada e certificada pela Unesco está entre os 25 afastados em SP
Justiça dá 72 horas para Prefeitura de São Paulo se explicar sobre afastamento de diretores de 25 escolas
"Em reunião realizada na última quinta-feira (29) com os sindicatos que representam os servidores, a pasta manteve aberto o diálogo para aprimoramento e organização do cronograma, que vai de junho a dezembro", diz o texto. "Reunião com os diretores convocados e representantes dos sindicatos está agendada para segunda-feira, dia 2/6. A Procuradoria-Geral do Município foi notificada nesta sexta-feira (30) e se manifestará no prazo determinado."
O colégio Liceu Coração de Jesus, no Centro de São Paulo, que agora acolhe mais de 500 estudantes da rede municipal da cidade.
Divulgação/SME
Procurada pelo g1, a Secretaria Municipal de Educação (SME) reafirmou que a seleção das 25 unidades escolares prioritárias "seguiu critérios técnicos e transparentes, que levaram em consideração preferencialmente os indicadores do Ideb 2023".
"No caso das escolas que não tiveram esse índice divulgado, devido à participação inferior a 80% dos estudantes nas provas aplicadas, foi utilizado o Idep 2023 [Índice de Desenvolvimento da Educação Paulistana]", diz o comunicado.
Segundo a SME, outro critério para a definição das unidades foi o tempo de atuação de, pelo menos, quatro anos dos diretores no cargo. "Importante destacar que o processo se baseou nos resultados dos anos iniciais e finais do Ensino Fundamental obtidos por cada escola. Das 25 unidades educacionais selecionadas, 16 foram escolhidas com base nos índices dos anos iniciais, sendo 11 pelo Ideb e 5 pelo Idep 2023; 9 escolas foram selecionadas com base nos índices dos anos finais, sendo 1 pelo Ideb e 8 pelo Idep 2023."
Para o SINESP, a justificativa apresentada pela SME "não se sustenta, uma vez que os critérios adotados não foram construídos em conjunto com as escolas, ignorando as necessidades reais dos territórios". 
"A medida desrespeita a trajetória profissional, o compromisso e a legitimidade dos Diretores de Escola, servidores aprovados em concurso público e reconhecidos por suas comunidades. O afastamento imposto sem transparência e sem considerar os impactos pedagógicos e administrativos fere os princípios da gestão democrática e desestabiliza projetos consolidados nas unidades. A palavra 'formação' é usada para justificar o deslocamento coercitivo de Diretores, ameaçando a autonomia escolar e subvertendo sua função", declarou o sindicato.
"Os Diretores são gestores legitimados e capacitados para conduzir as ações educacionais em seus territórios. Esta convocação abre um precedente perigoso de assédio institucional e desvalorização do servidor público. O SINESP entrou com Ação Civil Pública solicitando liminar que suspenda todas essas arbitrariedades. Também denunciou junto ao MP todo o processo que está ocorrendo. Já existe uma agenda de mobilizações da categoria da educação contra essas medidas arbitrárias da Prefeitura e da SME. O SINESP está atuando ativamente em todas as frentes possíveis para enfrentar esses desmandos", completou o sindicato.
------------------------

Título: Criminosos invadem casa e homem é morto carbonizado em Vila Velha, ES
Link: https://g1.globo.com/es/espirito-santo/noticia/2025/06/02/criminosos-invadem-casa-e-homem-e-morto-carbonizado-em-vila-velha-es.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:00:56 -0000
Resumo: Vítima teria sido agredida e queimada por três pessoas, segundo testemunhas contaram para a polícia. Vídeo que circula nas redes sociais mostra homem sendo queimado no Espírito Santo
Um homem de 49 anos foi encontrado morto carbonizado dentro de uma casa no bairro Jabaeté, em Vila Velha, na Grande Vitória, neste domingo (1°). Segundo vizinhos, a vítima seria Marco Antônio Duarte, morador da residência. Imagens que circulam nas redes sociais mostram o corpo do homem em chamas. 
📲 Clique aqui para seguir o canal do g1 ES no WhatsApp
Testemunhas contaram que, por volta das 6h deste domingo, três suspeitos entraram na casa e atacaram a vítima a pauladas. Com Marco Antônio desacordado, eles também atearam fogo, que logo se espalhou pelo quarto.
Homem morre após ter casa incendiada em Vila Velha
Retaliação por causa de outro crime
Moradores da região, que não quiseram se identificar, contaram que o motivo do crime pode ter sido um vídeo que está circulando em grupos do bairro, que mostram o homem estuprando uma criança de 10 anos.
Eles contaram também que o homem já tinha praticado outros crimes envolvendo crianças e que tinha problemas com dívidas. 
Segundo a Polícia Civil, Marco Antônio tem passagens pelo sistema prisional desde 2009, por crimes como porte ilegal de arma, ameaça, desobediência judicial, lesão corporal e estupro.
LEIA TAMBÉM
Suspeito de estupro é preso após ser encontrado machucado e amarrado a um poste no ES
Homem é preso por estuprar turista portuguesa no Morro do Moreno, em Vila Velha
Homem oferece almoço, estupra mulher e é preso no ES
Homem foi morto queimado em casa, em Vila Velha, no Espírito Santo
Reprodução/ TV Gazeta
Teste de DNA
A Polícia Civil informou que o caso foi registrado como encontro de cadáver. O corpo foi encaminhado para o Instituto Médico Legal (IML), da Polícia Científica, para ser necropsiado e, posteriormente, liberado para os familiares. O caso será investigado pelo Departamento de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP), que aguarda o resultado dos exames.
Os parentes de Daniel estiveram no DML, mas não conseguiram fazer a liberação do corpo porque o reconhecimento só pode ser feito por meio de um teste de DNA, e o processo de realização dos exames de identificação pode durar cerca de 40 dias. 
Homem é encontrado morto em casa incendiada em Vila Velha, Espírito Santo.
Reprodução
Vídeos: tudo sobre o Espírito Santo
Veja o plantão de últimas notícias do g1 Espírito Santo
------------------------

Título: Câmara de Santos discute projeto de lei que propõe selos de ponto cego em veículos do transporte público; entenda
Link: https://g1.globo.com/sp/santos-regiao/noticia/2025/06/02/camara-de-santos-discute-projeto-de-lei-que-propoe-selos-de-ponto-cego-em-veiculos-do-transporte-publico-entenda.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:00:13 -0000
Resumo: Multa será de R$ 5 mil, com valor dobrado a cada reincidência, em caso de descumprimento. Proposta aguarda nova pauta para ser votado em plenário.  Projeto de Lei propõe obrigatoriedade de "selos de ponto cego" em veículos do transporte público; entenda
Vanessa Rodrigues/Jornal A Tribuna
A Câmara de Santos, no litoral de São Paulo, votará um projeto que determina a obrigatoriedade da instalação de adesivos indicativos da localização de pontos cegos nas laterais de veículos do transporte público coletivo. A proposta do vereador Edivaldo Fernandes Menezes (PSB) chega a prever multa de R$ 5 mil para a empresa permissionária, com valor dobrado a cada reincidência, em caso de descumprimento. 
✅Clique aqui para seguir o canal do g1 Santos no WhatsApp.
O Projeto de Lei Complementar (PLC) 0062/2023 descreve que os adesivos devem alertar ciclistas, motociclistas e pedestres sobre as áreas ao redor dos ônibus que escapam do campo de visão dos motoristas, os chamados "pontos cegos". O objetivo é prevenir acidentes e garantir mais segurança no trânsito, especialmente durante mudanças de faixa e conversões.
“É necessário implantar adesivos nos veículos de transporte público para indicar a localização do ‘ponto cego’ aos ciclistas e motociclistas. Este projeto é uma forma de garantir e proteger os ciclistas e motociclistas de nossa cidade", justificou o vereador. 
De acordo com o texto, a empresa responsável pelos veículos deverá seguir as normas que serão regulamentadas pelo Poder Executivo. O descumprimento da medida estará sujeito a advertência na primeira autuação, com multa no valor de R$ 5 mil a partir da segunda, aplicada em dobro a cada reincidência.
Tramitação
O projeto já recebeu parecer favorável com substitutivo — emenda que substitui o texto de uma proposta por outro, com alterações importantes ou pontuais no texto original. Agora, aguarda nova pauta para ser votado em plenário. 
Em sessão realizada em 18 de fevereiro de 2025, o parecer contrário da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) foi rejeitado por 9 votos a 3. Com isso, a proposta pôde seguir para tramitação nas demais comissões e plenário.
Projeto de 2022
O PLC 0062/2023 nasceu a partir do Projeto de Lei nº 005/2022, proposto em agosto de 2022, que originalmente previa a implantação dos adesivos de ponto cego, mas em formato de lei ordinária.
O texto precisou passar por reestruturação para atender à melhor técnica legislativa, tornando-se lei complementar — lei que complementa e detalha normas constitucionais, fornecendo regras mais específicas para sua aplicação.
Perigo dos pontos cegos
Mulher morre e outra fica ferida após serem atropeladas por ônibus municipal
No início de maio, uma mulher, de 41 anos, morreu após ser atropelada por um ônibus municipal em Guarujá, no litoral de São Paulo. Outra mulher, de 33 anos, que estava com ela, também foi atingida e ficou ferida. Conforme apurado pelo g1, Aline Carolina Cini foi internada no hospital Santo Amaro, mas não resistiu aos ferimentos.
Segundo a City Transportes, empresa responsável pelo transporte público municipal, o coletivo fazia uma conversão à direita para acessar a Avenida Leomil, quando atingiu duas pessoas que, segundo relatos, atravessaram a via sem olhar. De acordo com a Polícia Civil, o motorista do ônibus disse que não percebeu a presença da dupla. 
VÍDEOS: g1 em 1 Minuto Santos
------------------------

Título: Líder de facção criminosa é preso durante operação em Timon, no MA 
Link: https://g1.globo.com/ma/maranhao/noticia/2025/06/02/lider-de-faccao-criminosa-e-preso-durante-operacao-em-timon-no-ma.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:59:20 -0000
Resumo: A operação foi realizada pela Polícia Civil com apoio da Polícia Militar.  Líder de facção criminosa é preso durante operação em Timon, no MA
Divulgação/ Polícia Civil
Neste domingo (1º), a Polícia Civil, com o apoio da Polícia Militar, deflagrou uma operação em Timon, a 429 km de São Luís, cumprindo mandados de busca, apreensão e prisão contra indivíduos investigados por crimes como tráfico de drogas, homicídios e organização criminosa. 
Segundo a polícia, um dos principais alvos da operação é um homem conhecido como “Patrão”, um líder de facção criminosa, que foi preso em flagrante por porte de arma de fogo de uso restrito. 
📲 Clique aqui e siga o perfil do g1 Maranhão no Instagram
De acordo com a polícia, um dos principais alvos da operação é um homem conhecido como “Patrão”, que foi preso em flagrante por porte de arma de fogo de uso restrito. O detido, considerado um indivíduo de alta periculosidade, possui diversos processos criminais relacionados a tráfico de drogas, porte ilegal de arma de fogo, homicídio e organização criminosa. 
Ele é investigado como um dos executores do assassinato de Antônio Luís, conhecido como Gol Bala, ocorrido em plena tarde do dia 28 de fevereiro de 2020, na Avenida Paulo Ramos, no centro de Timon. Após cometer o crime, o investigado recebeu um alvará de soltura para responder ao processo em liberdade. No entanto, foi preso na operação Mormaço, desencadeada pelo GAECO-MA em 2021, mas novamente ganhou a liberdade.
A Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) de Timon informou que o preso também é investigado por sua participação no assassinato de João Marcelo, ocorrido na Vila Monteiro em outubro de 2024. Esse crime está inserido no contexto de uma guerra entre facções criminosas pelo controle do tráfico de drogas na região.
Durante a operação, os policiais apreenderam uma pistola calibre .40 com três carregadores e 37 munições intactas na residência do criminoso. Em outros alvos abordados, foram recuperados um telefone celular roubado além da apreensão de dinheiro, drogas e apetrechos utilizados no tráfico.
Além disso, uma mulher foi conduzida e autuada por tráfico de drogas; ela já havia sido presa recentemente pela DHPP-Timon pelo mesmo crime. A ação foi coordenada pela Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP-Timon), que representou pelos mandados de buscas e apreensões domiciliares.
As ordens judiciais foram cumpridas nos bairros Vila da Paz e Conjunto Júlia Almeida no munícipio.
------------------------

Título: 46 universidades brasileiras caem em ranking das melhores do mundo por falta de investimento do governo; veja lista
Link: https://g1.globo.com/educacao/noticia/2025/06/02/ranking-lista-global-2000-universidades-cwur.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:59:10 -0000
Resumo: Edição de 2025 da lista foi divulgada nesta segunda-feira (2). USP segue sendo a brasileira melhor colocada, mas tem queda em todos os critérios avaliados.  Fachada de um dos prédios da UFRJ, brasileira segunda melhor colocada em ranking internacional. 
Artur Moês/SGCOM UFRJ
46 das 53 universidades brasileiras que integram o ranking das melhores no mundo caíram na classificação, de acordo com a nova lista divulgada nesta segunda-feira (2). O motivo, segundo o Centro para Rankings Universitários Mundiais (CWUR), responsável pela análise, é a falta de investimento do governo nas instituições. 
A edição de 2025 da Lista Global 2000 indica que as instituições brasileiras estão enfrentando dificuldade de competitividade com as rivais globais, já que uma minoria de apenas sete universidades brasileiras subiu de colocação em relação ao ano anterior.
A brasileira melhor colocada segue sendo a Universidade de São Paulo (USP). Apesar disso, a universidade teve quedas nos indicadores de qualidade da educação, empregabilidade, qualidade do corpo docente e pesquisa, o que resultou em uma queda colocação na edição atual, indo para o 118º lugar. 
Em seguida, vêm a Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), que subiu para a 331ª posição, a Universidade de Campinas (Unicamp), que passou para a 369ª, a Universidade Estadual Paulista (Unesp), em 454ª e da Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS), em 476ª.
"O Brasil está bem representado entre as melhores do mundo. No entanto, o que é alarmante é a queda das instituições acadêmicas do país devido ao enfraquecimento do desempenho em pesquisa e ao apoio financeiro limitado do governo. Enquanto vários países colocam o desenvolvimento da educação e da ciência como prioridade, o Brasil luta para acompanhar", avalia o presidente do CWUR,  Dr. Nadim Mahassen.
Sem mais investimentos e planejamento estratégico, o país corre o risco de ficar ainda mais para trás no cenário acadêmico global em rápida evolução.”
Universidades brasileiras no ranking
Universidades Brasileiras na Lista Global 2000
Raking Global
Internacionalmente, a Universidade Harvard, que tem batido de frente com determinações feitas pelo governo de Donald Trump, ocupa o primeiro lugar pelo 14º ano consecutivo. 
 O segundo e o terceiro lugar também são ocupados por instituições norte-americanas, com o Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT) e a Universidade Stanford, respectivamente. Já o 4º e o 5º lugar são de instituições do Reino Unido, com a Universidade de Cambridge e a Universidade de Oxford. 
100 melhores universidades da Lista Global 2000
Apesar do domínio de instituições norte-americanas nas primeiras colocações, os EUA deixaram de ser o país com maior número de universidades no ranking, tendo sido batido pela China, com 346 instituições entre as 2000, contra 319 dos Estados Unidos.
O ranking do CWUR considera quatro fatores: qualidade da educação (25%), empregabilidade (25%), qualidade do corpo docente (10%) e pesquisa (40%). Para a edição de 2025, foram analisados 74 milhões de pontos de dados baseados em resultados para classificar as universidades. 21.462 universidades foram classificadas e as melhores colocadas ficaram na Lista Global 2000, que inclui instituições de 94 países.
LEIA TAMBÉM: EUA têm mais de 1 milhão de estudantes estrangeiros; em Harvard, mais de 27% dos alunos são de outros países
Estudantes brasileiros falam dos reflexos do ataque de Trump a Harvard
------------------------

Título: Caminhão bate em viatura da PM parada no acostamento na BR-101, em AL
Link: https://g1.globo.com/al/alagoas/noticia/2025/06/02/caminhao-bate-em-viatura-da-pm-parada-no-acostamento-na-br-101-em-al.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:58:02 -0000
Resumo: Policiais estavam fora no veículo e tiveram ferimentos leves.  Caminhão bate em viatura da PM parada no acostamento na BR-101, em Novo Lino
Cortesia
Três policiais ficaram levemente feridos após uma colisão entre uma viatura da Polícia Militar e um caminhão que transportava gás. O acidente ocorreu em um trecho da BR-101, em Novo Lino. 
✅Clique aqui para seguir o canal do g1 AL no WhatsApp
O acidente envolveu uma viatura do 14º Batalhão, que foi acionado para o local parar dar apoio a uma carreta que estava no acostamento por apresentar problemas mecânicos. 
Os militares pararam no acostamento e desceram do veículo. A viatura foi atingida por um caminhão que seguia em alta velocidade. Os policiais fora atingidos por estilhaços e tiveram ferimentos leves. Eles foram levados para o hospital, onde receberam atendimento médico. 
Já o motorista do caminhão ficou no local do acidente aguardando uma guarnição da Polícia Rodoviária Federal (PRF) para fazer o teste do bafômetro. 
NOTA – POLÍCIA MILITAR
Sobre o acidente envolvendo uma viatura do 14º Batalhão, a PM-AL informa: 
A Polícia Militar informa que uma viatura do 14º Batalhão se envolveu em uma colisão com um caminhão, na manhã desta segunda-feira (2), em um trecho da BR-101, em Colônia Leopoldina. 
Os policiais estavam desembarcados, prestando apoio a um motorista que estava com seu veículo quebrado, quando foram atingidos por estilhaços da batida. Os três militares foram encaminhados ao hospital da cidade, onde se encontram em observação. O condutor do caminhão se encontrava no local do acidente aguardando uma equipe da Polícia Rodoviária Federal para realizar o teste do etilômetro.
A Corporação segue em apoio aos seus policiais durante a recuperação e aguarda a apuração para entender as circunstâncias do fato.
Assista aos vídeos mais recentes do g1 AL
Veja mais notícias da região no g1 AL
------------------------

Título: Vídeos do g1 e TV Subaé - segunda-feira, 2 de junho de 2025
Link: https://g1.globo.com/ba/feira-de-santana-regiao/edicao/2025/06/02/videos-do-g1-e-tv-subae-segunda-feira-2-de-junho-de-2025.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:56:12 -0000
Resumo: Assista aos vídeos do g1 e da TV Subaé desta segunda. Assista aos vídeos do g1 e da TV Subaé desta segunda.
------------------------

Título: Dois adolescentes são apreendidos suspeitos de tentar matar uma pessoa a facadas na Bahia
Link: https://g1.globo.com/ba/bahia/noticia/2025/06/02/suspeitos-tentativa-de-homicidio-bahia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:55:28 -0000
Resumo: Caso aconteceu em Paulo Afonso, no norte do estado. Vítima foi levada para o Hospital Nair Alves de Souza, mas há detalhes sobre seu estado de saúde.  Adolescentes são levados à delegacia após tentativa de homicídio contra outro menor na BA
Dois adolescentes foram apreendidos suspeitos de tentar matar uma pessoa a facadas, no sábado (31), em Paulo Afonso, no norte do estado. 
Segundo informações apuradas pela TV São Francisco, afiliada da Rede Bahia na região, a vítima, um adolescente de 15 anos estava em uma área de mata com uma menina, também adolescente, quando outro jovem, surpreendeu ele com golpes de faca. 
A vítima entrou em luta corporal com o suspeito, chegando a ferir ele, mas conseguiu fugir e acionar a Polícia Militar. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi acionado e levou os três adolescentes para o Hospital Nair Alves de Souza. Não há detalhes sobre o estado de saúde. 
Equipes da PM solicitaram que a adolescente que acompanha a vítima levasse os agentes até a cena do crime e, acompanhada da responsável, ela confessou que o crime foi premeditado e teve participação no ocorrido. 
A adolescente revelou que portava uma pá, com a qual pretendia ocultar o corpo da vítima e um pano com água sanitária, para tentar eliminar vestígios. No entanto, os itens não foram encontrados. 
LEIA TAMBÉM:
Adolescente morre e dois homens são presos durante operação na BA; trio é suspeito de envolvimento no assassinato de motorista
Adolescente é apreendida suspeita de envolvimento em mortes de dois homens dentro de motel em Salvador
Cinco homens são presos e um adolescente apreendido suspeitos de fazer reféns em Salvador
Os adolescentes foram encaminhados para a delegacia e, segundo a Polícia Civil, foi determinado em audiência de custódia, o internamento provisório deles, que serão encaminhados para cumprimento de medidas socioeducativas. 
Dois adolescentes são apreendidos suspeitos de tentar matar uma pessoa no norte da Bahia
Reprodução/TV São Francisco
Veja mais notícias do estado no g1 Bahia.
Assista aos vídeos do g1 e TV Bahia 💻
------------------------

Título: Mulher é morta ao levar mais de 20 facadas em complexo comercial de Jundiaí 
Link: https://g1.globo.com/sp/sorocaba-jundiai/noticia/2025/06/02/mulher-e-morta-a-facadas-em-complexo-comercial-de-jundiai.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:54:29 -0000
Resumo: Um suspeito, que trabalhava como zelador no mesmo prédio, foi preso. Caso é investigado como feminicídio.  Mulher foi morta a facadas enquanto almoçava em complexo comerical de Jundiaí (SP)
Régis Rosa/TV TEM
Uma mulher de 36 anos morreu após levar mais de 20 facadas pelo corpo enquanto almoçava no complexo comercial Beco Fino, em Jundiaí, nesta segunda-feira (2). Um homem, que trabalhava no mesmo prédio que ela, foi preso. 
📲 Participe do canal do g1 Sorocaba e Jundiaí no WhatsApp
Um homem de 40 anos, suspeito de ter cometido o crime, se entregou à polícia e foi preso em flagrante. Segundo a Polícia Militar, o suspeito é zelador no prédio onde a vítima trabalhava, e alegou que cometeu o crime porque a mulher não o correspondia, e que também estava insatisfeito porque havia sido transferido de local de trabalho pela administração do complexo. 
Após o ataque, o homem também destruiu janelas, portas e outros itens do escritório em que trabalhava. 
A TV TEM apurou que equipes do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) foram acionadas para atender a ocorrência na Avenida Nove de Julho, mas a vítima não resistiu aos ferimentos e morreu no local. A identidade da mulher não foi divulgada. 
O local passou por perícia e o caso foi registrado como feminicídio no 7º Distrito Policial.
Veja mais notícias da região no g1 Sorocaba e Jundiaí
VÍDEOS: assista às reportagens da TV TEM
------------------------

Título: Mulher é presa em flagrante após receber caixa com drogas no interior do Amazonas
Link: https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2025/06/02/mulher-e-presa-em-flagrante-apos-receber-caixa-com-drogas-no-interior-do-amazonas.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:53:56 -0000
Resumo: Prisão ocorreu no domingo (31), em Envira, no interior do Amazonas. Segundo a polícia, droga foi enviada do Acre para o município amazonense. Policiais civis lotados em Envira prenderam a jovem em flagrante e apreenderam 3,5 kg de maconha.
Divulgação/PC-AM
Uma mulher identificada como Lauane Silveira de Souza, de 21 anos, foi presa em flagrante pela Polícia Civil após receber uma caixa contendo três quilos de maconha. A prisão ocorreu no domingo (31), em Envira, no interior do Amazonas.
📲 Participe do canal do g1 AM no WhatsApp 
De acordo com o delegado Henrique Maciel, a equipe policial recebeu uma denúncia anônima informando sobre a droga enviada do Acre para o município amazonense.
"O destino era Envira, e a receptora seria uma mulher identificada como Lauane, apontada como esposa de um líder de um grupo criminoso”, informou o delegado.
Segundo Henrique Maciel, a equipe se dirigiu às proximidades do local previsto para a entrega, na rua Cinco de Setembro, onde visualizou Lauane saindo de um endereço em uma bicicleta, transportando a caixa.
“Diante da confirmação, foi realizada a abordagem e, ao abrirmos a embalagem, encontramos uma substância com forte odor, aparentando ser maconha. Lauane foi presa em flagrante”, concluiu.
Lauane foi detida e encaminhada para a da 66ª Delegacia Interativa de Polícia (DIP), onde prestou depoimento. Ela segue à disposição da Justiça.
Criminosos invadem obra de Unidade Básica de Saúde em Manaus e furtam materiais de construção
Polícia apreende 6,5 toneladas de drogas e armamento no interior do Amazonas
PF prende 12 pessoas em operação contra lavagem de dinheiro do tráfico de drogas no AM
------------------------

Título: Motorista perde controle do carro, bate em poste e é preso por dirigir bêbado e sem habilitação no Paraná
Link: https://g1.globo.com/pr/norte-noroeste/noticia/2025/06/02/motorista-bate-em-poste-e-e-preso-por-dirigir-bebado-e-sem-habilitacao-no-parana.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:51:46 -0000
Resumo: Segundo a polícia, o homem é venezuelano e estava com outras pessoas no carro da hora do acidente. No veículo ainda foram encontradas latas de bebida alcoólica. Motorista perde controle do carro, bate em poste e é preso por dirigir bêbado
Um motorista foi flagrado perdendo o controle do carro e batendo em um poste no trecho urbano da BR-369, em Londrina, no norte do Paraná. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), ele foi preso por estar dirigindo bêbado e sem Carteira Nacional de Habilitação (CNH). 
O acidente foi registrado por uma câmera de segurança na manhã de domingo (1º). Assista acima. 
✅ Siga o canal do g1 PR no WhatsApp
✅ Siga o canal do g1 PR no Telegram
De acordo com a PRF, o motorista bateu na lateral de um caminhão que seguia na mesma direção e em seguida bateu e derrubou um poste. Nas imagens é possível ouvir o momento em que o carro bate no outro veículo. 
Segundo a polícia, o homem é venezuelano e estava com outras pessoas no carro da hora do acidente. No veículo ainda foram encontradas latas de bebida alcoólica.
Motorista perdeu o controle e bateu em um poste na BR-369, em Londrina.
Reprodução/RPC
A PRF ainda informou que ele estava com sinais visíveis de embriaguez, e a situação foi confirmada pelo teste do bafômetro. 
Todos os ocupantes do carro tiveram ferimentos leves. 
O homem foi encaminhado para a delegacia, mas pagou fiança e foi liberado para responder aos crimes em liberdade. 
LEIA TAMBÉM:
Na Grande Curitiba: Polícia faz segunda maior apreensão de haxixe da história do Brasil
Tragédia: Piloto de motovelocidade morre durante treino em autódromo
Crime contra saúde pública: Mais de 13 toneladas de lixo são encontradas em casa no PR
MOTORISTA É PRESO POR DIRIGIR BÊBADO E SEM CNH EM LONDRINA
VÍDEOS: Mais assistidos do g1 PR
Leia mais em g1 Norte e Noroeste.
------------------------

Título: Sinais de fogo... Ana Carolina anuncia álbum de músicas inéditas e turnê com show de ‘25’ anos que estreia em julho
Link: https://g1.globo.com/pop-arte/musica/blog/mauro-ferreira/post/2025/06/02/sinais-de-fogo-ana-carolina-anuncia-album-de-musicas-ineditas-e-turne-com-show-de-25-anos-que-estreia-em-julho.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:49:26 -0000
Resumo: Ana Carolina na imagem do primeiro cartaz do show da turnê ‘25 Anas’
Divulgação
♫ NOTÍCIA
♪  Sinais de fogo foram emitidos por Ana Carolina no início da tarde desta segunda-feira, 2 de junho. A artista mineira anunciou que, a partir de julho, volta à cena com turnê nacional em show intitulado 25 Anas e dirigido por Jorge Farjalla. 
O roteiro do show 25 Anas inclui sucessos e também as músicas inéditas do próximo álbum da cantora – o primeiro com repertório novo desde Fogueira em alto mar (2019), disco lançado há seis anos. 
O show se chama 25 Anas porque, no entendimento da artista, a turnê celebra 25 anos de sucesso. Só que, a rigor, esses 25 anos já são 26, já que o primeiro álbum da cantora e compositora, Ana Carolina, foi lançado em 1999 e emplacou de cara o sucesso Garganta, música de Antonio Villeroy. 
O último show da artista, Ana canta Cássia – Estranho seria se eu não me apaixonasse por você (2022 / 2024), também foi dirigido por Jorge Farjalla e teve roteiro centrado no repertório da cantora Cássia Eller (1962 – 2001).
------------------------

Título: Homem é morto ao sair de casa para ir à igreja; ex-marido da companheira da vítima é suspeito
Link: https://g1.globo.com/go/goias/noticia/2025/06/02/homem-e-morto-ao-sair-de-casa-para-ir-a-igreja-ex-marido-da-companheira-da-vitima-e-suspeito.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:47:55 -0000
Resumo: João Evangelista foi surpreendido pelo suspeito ao sair do carro e levou cinco facadas. Segundo a polícia, o suspeito está foragido. Homem é morto a facadas ao sair de casa para ir à igreja, em Anápolis
João Evangelista Souza Ferreira, de 36 anos, foi morto a facadas ao sair de casa para ir para a igreja em Anápolis, na região central de Goiás. Segundo a polícia, após o crime a esposa da vítima saiu pelo portão e viu seu ex-marido fugindo em uma moto. 
“A autoria está definida uma vez que a esposa [da vítima] ,ao sair na rua, viu o ex-marido fugindo na motocicleta, e já houveram situações anteriores de ameaças feitas pelo ex-marido em relação a ela e ao atual companheiro”, explicou o delegado Cleiton Lobo de Araújo que atendeu a ocorrência.
✅ Clique e siga o canal do g1 GO no Instagram
Como o nome do suspeito não foi divulgado, o g1 não conseguiu localizar sua defesa para um posicionamento.
O crime aconteceu na noite do domingo (1º), quando a vítima posicionava o carro na porta de casa para ir para à igreja com a esposa e a enteada. Segundo a polícia, ao sair do carro, João Evangelista foi surpreendido pelo suspeito, que chegou em uma moto e desferiu cinco facadas no tronco da vítima.
Fachada da 3ª Delegacia Regional da Polícia Civil, em Anápolis
Reprodução/Google Street View
Ainda de acordo com a polícia, ao sair de casa, a esposa de João Evangelista viu o ex-marido fugindo na moto. A Polícia Militar (PM) esteve no local juntamente com o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), que confirmou a morte de João.
LEIA TAMBÉM:
VÍDEO: Homem é baleado na frente de três crianças em Goiânia
Funcionária é morta a tiros pelo ex dentro de supermercado em Goiânia, diz polícia
Morador é filmado tentando matar zelador a facadas em prédio em Goiânia; vídeo
A Polícia Civil procurou o suspeito em duas residências, e a PM o procurou na casa de familiares, mas não obtiveram êxito. Até a última atualização desta reportagem o suspeito segue foragido.
O delegado Jefferson Matson, que assumiu a investigação, informou que a motivação do crime se deu pelo suspeito não aceitar o término da relação. Segundo o delegado, a polícia apura que o suspeito e a esposa da vítima foram casados por 21 anos e estavam separados há cerca de um ano, e que ela e João Evangelista mantinham um relacionamento há sete meses onde teriam se casado, de acordo com o relato da mulher.
✅ Clique e siga o canal do g1 GO no WhatsApp
Segundo a polícia, o suspeito responderá por homicídio qualificado e pode pegar uma pena de até 30 anos. Além disso, caso comprovadas as ameaças anteriores à ex-esposa, o investigado pode responder também por ameaça no âmbito da Lei Maria da Penha. A Polícia Civil segue investigando o caso.
📱 Veja outras notícias da região no g1 Goiás.
VÍDEOS: Últimas notícias de Goiás
------------------------

Título: Polícia procura motorista de carro que atropelou e matou ciclista em rodovia de Mogi Mirim
Link: https://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/noticia/2025/06/02/policia-procura-motorista-de-carro-que-atropelou-e-matou-ciclista-em-rodovia-de-mogi-mirim.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:45:21 -0000
Resumo: De acordo com registro da ocorrência, condutor do Uno fugiu do local do acidente e abandonou o carro 1 km depois, com marcas de sangue; vítima de 57 anos morreu na pista, no sábado (31). Policiais militares rodoviários encontraram Uno envolvido em atropelamento e morte de ciclista em Mogi Mirim (SP), no sábado (31); veículo foi abandonado amassado e com marcas de sangue
Artesp
A Polícia Civil busca identificar o dono de um Fiat Uno que atropelou e matou um ciclista de 57 anos na Rodovia SP-147, em Mogi Mirim (SP), no sábado (31). O condutor fugiu sem prestar socorro e abandonou o veículo 1 km depois.
Siga o g1 Campinas no Instagram 📱
O caso foi registrado como homicídio culposo na direção de veículo automotor no plantão da Delegacia Seccional de Mogi Guaçu. 
Segundo o boletim de ocorrência, policiais militares rodoviários foram acionados para averiguar o atropelamento, e ao chegarem ao local encontraram a unidade de resgate da Intervias, concessionária que administra o trecho, prestando os primeiros socorros à vítima.
Um médico que passava pelo local parou para auxiliar no atendimento, mas o óbito do ciclista foi constatado ainda na pista.
O Fiat Uno envolvido no atropelamento foi localizado abandonado cerca de 1 km distante, em área lindeira, com o parabrisa quebrado, capô, lateral direita amassadas e marcas de sangue.
Até a publicação desta reportagem o responsável pelo atropelamento não havia sido localizado.
Outro acidente
Um motociclista de 26 anos morreu e uma pessoa ficou ferida após um acidente entre uma charrete, um carro e duas motos na rua marginal da Rodovia Santos Dumont (SP-75), em Campinas (SP), na noite de domingo (1º). 
De acordo com o registro da ocorrência, o motociclista colidiu com a traseira da charrete. Ele foi socorrido pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) ao Hospital de Clínicas (HC) da Unicamp, mas já chegou morto à unidade médica. 
A pessoa que estava na garupa também ficou ferida e foi socorrida ao Pronto Socorro do Hospital Municipal Doutor Mário Gatti. 
Acidente entre duas motos, carro e charrete mata motociclista em Campinas
 
VÍDEOS: os destaques da região de Campinas
Veja mais notícias da região no g1 Campinas
------------------------

Título: Objetivo de Eduardo Bolsonaro nos EUA é intimidar o STF, diz líder do PT na Câmara
Link: https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2025/06/02/lider-pt-camara-eduardo-bolsonaro-inquerito-stf.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:41:19 -0000
Resumo: Deputado Federal Lindbergh Farias (PT-RJ) presta depoimento à PF sobre atuação do deputado licenciado. País enviou documento ao governo brasileiro questionando ação do ministro do STF Alexandre de Moraes. Lindbergh diz que objetivo de Eduardo Bolsonaro é intimidar ministros do STF
Líder do PT na Câmara dos Deputados, Lindbergh Farias (PT-RJ) afirmou que o deputado federal licenciado Eduardo Bolsonaro (PL-RJ) tenta intimidar os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) nos Estados Unidos.
"Tudo que o Eduardo Bolsonaro faz fora do país tem um objetivo: intimidar os ministros do Supremo, atrapalhar um julgamento que já está em curso", disse Lindbergh Farias em entrevista ao Estúdio I, da Globonews.
No dia 26 de maio, a Procuradoria-Geral da República pediu a abertura um inquérito para investigar a atuação do deputado afastado nos Estados Unidos - o ministro Alexandre de Moraes aceitou a abertura do inquérito. Lindberg presta depoimento na Polícia Federal nesta segunda-feira (2).
Segundo o petista, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro teria cometido os crimes de: atentado à soberania nacional, coação do curso do processo, obstrução de Justiça e atentado ao Estado Democrático de direito. 
"Qual é a diferença de um manifestante [do 8 de janeiro] que entrou com pedra quebrando o Supremo com o que o Eduardo Bolsonaro está fazendo no exterior? É a mesma coisa, um ataque sistemático às instituições", afirmou Farias.
O governo dos Estados Unidos, governado por Donald Trump, enviou um documento ao governo brasileiro sobre a atuação do ministro Alexandre de Moraes. O movimento é tido como atípico, nos bastidores da diplomacia brasileira, mas visto como um “novo normal” do governo Trump. 
Nesta segunda, o presidente Lula criticou o ofício.
"Que história é essa de os Estados Unidos querer negar alguma coisa, e criticar a Justiça brasileira. Eu nunca critiquei a Justiça deles. Ele faz tanta barbaridade, eu nunca critiquei. Faz tanta guerra, mata tanta gente. Por que que eles vão querer criticar o Brasil", afirmou.
------------------------

Título: EPTV 2 Piracicaba ao vivo
Link: https://g1.globo.com/sp/piracicaba-regiao/ao-vivo/eptv-2-piracicaba-ao-vivo.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:20:27 -0000
Resumo: Assista diariamente ao telejornal da EPTV pela internet. EPTV 2 Piracicaba ao vivo Assista diariamente ao telejornal da EPTV pela internet.
------------------------

Título: Fraude no INSS: aposentados fazem fila em agência dos Correios de Divinópolis em busca de atendimento
Link: https://g1.globo.com/mg/centro-oeste/noticia/2025/06/02/fraude-no-inss-aposentados-fazem-fila-em-agencia-dos-correios-de-divinopolis-em-busca-de-atendimento.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:20:05 -0000
Resumo: Desde a última sexta-feira (30), os beneficiários podem ir aos Correios para verificar se foram vítimas da fraude de descontos não autorizados na aposentadoria. Fraude no INSS: aposentados fazem fila em agência dos Correios de Divinópolis
A manhã desta segunda-feira (2) foi de fila na agência dos Correios da Avenida Antônio Olímpio de Morais, no Centro de Divinópolis. A movimentação chamou a atenção de quem passou pelo local e envolvia aposentados e pensionistas do INSS em busca de esclarecimentos sobre possíveis descontos indevidos nos benefícios.
➡️ Clique aqui e siga o perfil do g1 Centro-Oeste de Minas no Instagram
Desde a última sexta-feira (30), aposentados e pensionistas podem ir a algumas unidades da empresa para verificar se foram vítimas da fraude de cobranças não autorizadas no benefício da aposentadoria.
Nas agências, os segurados conseguem:
verificar se houve desconto não autorizado;
solicitar a contestação de cobranças;
confirmar autorizações previamente dadas;
acompanhar o andamento das contestações;
avaliar e contestar documentos apresentados por associações;
receber orientações impressas sobre como acessar os canais digitais.
A ida aos Correios é apenas uma opção adicional para quem enfrenta dificuldades com os canais digitais. Para ser atendido, basta apresentar um documento oficial com foto. Não é preciso levar extrato bancário, comprovante de inscrição ou contracheque.
Segundo o governo federal, como os descontos já foram suspensos e o ressarcimento ainda não começou, não é necessário correr nem formar filas.
O atendimento virtual, por meio do aplicativo Meu INSS ou pelo telefone 135, continua disponível com os mesmos serviços.
Fraude no INSS: aposentados e pensionistas fazem fila na agência dos Correios da Avenida Antônio Olímpio de Morais, no Centro de Divinópolis
Karla Cadavid/TV integração
Descontos indevidos
INSS começa a devolver descontos indevidos de aposentados; veja o calendário
Na semana passada, o governo federal começou a devolver os R$ 292 milhões retidos de forma indevida nas folhas de pagamento de abril. Os valores serão depositados automaticamente até 6 de junho, junto com os benefícios mensais, e não é necessário solicitar o reembolso.
A devolução está sendo feita após o INSS ordenar a suspensão de todos os descontos associativos. Em abril, uma investigação da Polícia Federal e da Controladoria-Geral da União (CGU) apontou que associações cobravam mensalidades de aposentados e pensionistas sem autorização, ofereciam serviços indevidos e falsificavam assinaturas dos beneficiários.
Segundo a PF, os desvios, que ocorreram entre 2019 e 2024, podem chegar a R$ 6,3 bilhões.

📲 Siga o g1 Centro-Oeste MG no WhatsApp, Facebook e X
VÍDEOS: veja tudo sobre o Centro-Oeste de Minas
------------------------

Título: EPTV 2 Campinas ao vivo
Link: https://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/ao-vivo/eptv-2-campinas-ao-vivo.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:19:46 -0000
Resumo: Assista diariamente ao telejornal da EPTV pela internet. EPTV 2 Campinas ao vivo Assista diariamente ao telejornal da EPTV pela internet.
------------------------

Título: Após semana fria, Triângulo e Alto Paranaíba podem registrar 33°C
Link: https://g1.globo.com/mg/triangulo-mineiro/noticia/2025/06/02/apos-semana-fria-triangulo-e-alto-paranaiba-podem-registrar-33c.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:16:29 -0000
Resumo: A previsão é de que manhãs sejam frias com a temperatura aumento ao longo do dia. Há possibilidade de chuva durante a semana. Temperaturas na região podem chegar a 33 °C durante a tarde 
José Matos/g1
Após uma semana com temperaturas baixas, a massa de ar frio perde força nos próximos dias no Triângulo Mineiro e Alto Paranaíba. Assim, a previsão para a semana é de temperaturas amenas pela manhã, variando entre 13°C e 16°C. Já durante as tardes os termômetros voltar a subir, com máximas entre 28°C e 31°C.
➡️ Clique aqui e siga o perfil do g1 Triângulo no Instagram
⛈️ Segundo a climatologista Alcione Wagner, de segunda-feira (2) a quarta (4), há possibilidade de pancadas de chuvas leves e isoladas devido à formação de um sistema de baixa pressão, que intensifica a concentração de umidade na região. De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), também podem ocorrer tempestades durante a semana. 
A partir de quinta (5), o tempo deve prevalecer seco com tendência na queda de umidade relativa do ar abaixo de 30% e máxima de até 80%.
🌡️ As maiores temperaturas ficam com Ituiutaba, registrando 33 °C, e Uberlândia com 32°C. Já a menor mínima registrada também fica com Ituiutaba, com 15 °C.
Confira as temperaturas, em média, nas cidades da região:
Veja aqui como fica a temperatura na sua cidade. 
*Estagiário sob supervisão de Guilherme Gonçalves.
📲 Siga o g1 Triângulo no Instagram, Facebook e X
VÍDEOS: veja tudo sobre o Triângulo, Alto Paranaíba e Noroeste de Minas
------------------------

Título: Assaltante causa ferimentos em frentista ao usar faca para pressioná-lo a entregar dinheiro; veja vídeo
Link: https://g1.globo.com/mg/grande-minas/noticia/2025/06/02/assaltante-causa-ferimentos-em-frentista-ao-usar-faca-para-pressiona-lo-a-entregar-dinheiro-veja-video.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:14:02 -0000
Resumo: Segundo a PM, o crime ocorreu no bairro São João Batista, em Pirapora. Levando dinheiro, assaltante fugiu por um matagal.  Vídeo mostra assalto em posto de combustíveis de Pirapora
Um vídeo (veja acima) mostra o momento em que um assaltante aborda um frentista em um posto de combustíveis de Pirapora nesta segunda-feira (2). O crime ocorreu no bairro São João Batista.  
Pelas imagens é possível ver o criminoso obrigando o funcionário a ir ao local para pegar o dinheiro do estabelecimento.  
📲Clique aqui para seguir o canal do g1 Grande Minas no WhatsApp
Segundo a Polícia Militar, o bandido estava nervoso e usou a faca para pressionar a vítima, de 56 anos, a agilizar a entrega do dinheiro. Com isso, o frentista teve arranhões na região do tórax.  
Após pegar dinheiro, o assaltante fugiu em direção a um matagal. Por conta de seu nervosismo, o funcionário do posto não conseguiu repassar mais detalhes dele.  
Conforme a PM, o modo de agir e as roupas usadas pelo crimino são semelhantes às que foram usadas em outro roubo.  
A PM realizava rastreamentos por suspeitos, mas ninguém havia sido preso a até a última atualização desta reportagem.  
No lado esquerdo da imagem, é possível ver criminoso com o frentista
Câmera de segurança/Reprodução
Vídeos do Norte, Centro e Noroeste de MG
Veja mais notícias da região em g1 Grande Minas.
------------------------

Título: Vereador é preso suspeito de amarrar e agredir criança em Santa Isabel do Rio Negro, no interior do AM
Link: https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2025/06/02/vereador-e-preso-suspeito-de-amarrar-e-agredir-crianca-em-santa-isabel-do-rio-negro-no-interior-do-am.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:11:42 -0000
Resumo: Vítima era enteado do vereador do município, de 4 anos. Suspeito foi preso após vídeo que mostra as agressões circular nas redes sociais. Vereador é preso suspeito de amarrar e agredir criança em Santa Isabel do Rio Negro, no AM.
Divulgação/MPAM
Um vereador da Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro foi preso no domingo (1º), suspeito de ter amarrado e agredido o enteado dele, uma criança de 4 anos. O mandado de prisão dele foi solicitado pelo Ministério Público do Estado do Amazonas (MPAM), após receber um vídeo que mostra as agressões.
​​📲 Participe do canal do g1 AM no WhatsApp
Segundo o promotor de Justiça, o episódio causou comoção entre os moradores. Ele afirmou que o vídeo mostra a criança visivelmente aterrorizada e imobilizada dentro de uma residência. 
“A gravidade dos fatos motivou a instauração do procedimento investigatório. Como desdobramento, o Poder Judiciário atendeu ao nosso pedido e decretou a prisão preventiva do investigado, além da imposição de medidas protetivas de urgência para garantir a segurança da criança”, declarou o promotor Paulo Alexander dos Santos Beriba.  
Diante de indícios de que a mãe da vítima não dispõe das condições adequadas para o cuidado da criança, e visando à proteção do menino, o MPAM ajuizou uma ação solicitando a suspensão do poder familiar. A medida tem como objetivo assegurar a proteção integral da criança, com pedido de guarda unilateral em favor do pai biológico, como forma de garantir seu bem-estar. 
As imagens das agressões, que também viralizaram em diversas redes sociais, foram incorporadas ao processo. O Conselho Tutelar do município acompanha o caso.
------------------------

Título: Homem que foi espancado e pregado em assoalho de casa por PMs no AC pede indenização de R$ 300 mil
Link: https://g1.globo.com/ac/acre/noticia/2025/06/02/homem-que-foi-espancado-e-pregado-em-assoalho-de-casa-por-pms-no-ac-pede-indenizacao-de-r-300-mil.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:11:22 -0000
Resumo: Caso aconteceu em 2018 e homens foram condenados pelo crime no ano seguinte. Agora, defesa de Marcelo Lima da Silva argumenta que homem não foi protegido pelo Estado. Marcelo foi torturado por policiais militares em 2018 e agora pede indenização do Estado
Arquivo pessoal
Um caso de tortura em 2018 segue com desdobramentos neste ano. Isto porque Marcelo Lima da Silva, que foi espancado e pregado por policiais militares em assoalho de casa, agora pede uma indenização no valor de R$ 300 mil ao Estado. Os homens teriam cometido o crime para conseguirem informações sobre o paradeiro de objetos furtados de um dos PMs.
O g1 entrou em contato com o governo do Acre e aguarda retorno.
📲 Participe do canal do g1 AC no WhatsApp
👉 Contexto: Os policiais militares Ângelo Gleiwitz Moreira Siriano, Anailton Oliveira da Cunha e Adonai Oliveira de Souza foram condenados a mais de 14 anos de prisão e perda do cargo em 2019 por conta do crime. Porém, recorreram da decisão e o processo criminal transitou em julgado, já na última instância, no dia 15 de outubro de 2023. (Entenda o crime mais abaixo)
No documento de solicitação, o advogado da vítima, Walisson dos Reis Pereira, explicou que apesar do crime ter acontecido em 2018, o direito de indenização dependia da apuração criminal.
"No caso, a tortura consiste em ato gravíssimo, cuja prática deve ser veementemente combatida. Nessa esteira, sobreleva o fato de que o autor foi vítima de atos lesivos praticados pelas forças de segurança que, em verdade, deveriam atuar no sentido da garantia da proteção. Diante desse cenário, a responsabilidade civil do réu deve gerar o dever de reparar o autor pelos danos experimentados", comentou.
LEIA MAIS:
Policiais militares são presos suspeitos de espancar e pregar homem em assoalho de casa no Acre
Policiais suspeitos de pregar homem em assoalho de casa no Acre têm habeas corpus negado
Justiça nega embargos e mantém condenação de PMs que espancaram e pregaram homem em assoalho de casa
O policial que virou educador após presenciar violência contra professores
Walisson reitera que a situação narrada revela lesão direta à integridade física e, segundo ele, é necessário que seja garantida a necessidade de preservação da dignidade da pessoa. O advogado ainda citou que as circunstâncias descritas evidenciam a ocorrência de tratamento cruel e indigno a vítima.
"No âmbito da responsabilidade civil, o estado e as pessoas jurídicas de direito privado prestadoras de serviços públicos respondem pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, quando comprovado o nexo de causalidade entre a conduta e o dano sofrido pelo particular", disse. 
Sentença
Em 2019, o advogado dos três militares, Wellington Silva, afirmou ao g1 que iria recorrer da decisão. Dos três, Anailton Oliveira esperava o resultado do processo em prisão domiciliar. Os demais estavam presos no Batalhão de Policiamento Ambiental (BPA).
“Vamos recorrer porque não aceitamos a sentença em nenhum termo. Discordamos da pena, pela falta de detalhamento e teses levantadas pela defesa, pelos fundamentos da condenação, falta de exames e provas”, justificou.
O PM Ângelo Gleiwitz Siriano pegou a maior pena: 5 anos, 3 meses e 22 dias de prisão. Já Anailton da Cunha e Adonai de Souza pegaram 4 anos, 4 meses e 15 dias, cada. Os três tiveram negado o direito de recorrer da decisão em liberdade.
Dos três, apenas Ângelo Gleiwitz confessou ter praticado o crime. Os colegas dele negaram ter participação no episódio.
O crime e as investigações
O Ministério Público (MP-AC) começou a investigar o caso por meio do Centro de Atendimento à Vítima (CAV), em maio de 2018, quando o Marcelo procurou o órgão. A vítima seria usuário de drogas e tinha furtado a casa de um dos PMs.
Fora do serviço, os policiais torturaram algumas pessoas até chegar no suspeito. Ao descobrirem quem era pessoa, eles colocaram Marcelo dentro de um carro, circularam por Rio Branco e o torturaram física e psicologicamente.
Marcelo confessou ter furtado uma bicicleta, um colete de portar acessórios, que dentro tinha uma faca e uma lanterna da casa do policial e teria posteriormente ido ao bairro Papoco, onde trocou os objetos por drogas. 
Os três policiais levaram Marcelo ao bairro e, com várias testemunhas olhando, o pregaram no assoalho da casa de uma moradora do local. De acordo com o depoimento dessas testemunhas, Anailton foi quem repassou os pregos e a marreta para que Ângelo pregasse a vítima no assoalho da casa. 
Adonai ficou do lado de fora da residência garantindo a segurança e a tortura que acontecia dentro. Os policiais foram embora e um morador da região despregou Marcelo do chão. Ele precisou ir embaixo da casa para tirar o homem.
Após o crime e a denúncia, os policiais ainda ameaçaram as testemunhas, fazendo com que a dona da casa onde o fato aconteceu, demolisse a casa e fosse embora do bairro.
Ângelo, inclusive, teve outra denúncia contra ele na mesma época. Ele e outros dois PMs foram acusados de torturar um rapaz. A Justiça fixou a pena dele em dez anos, um mês e 18 dias de prisão, sendo a maior entre os envolvidos.
VÍDEOS: g1
------------------------

Título: Estudante brasileiro é detido por agentes de imigração nos EUA; colegas protestam
Link: https://g1.globo.com/globonews/estudio-i/noticia/2025/06/02/estudante-brasileiro-e-detido-por-agentes-de-imigracao-nos-eua-colegas-protestam.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:10:23 -0000
Resumo: De acordo a emissora americana CBS News, o rapaz de 18 anos estava indo para um treino de vôlei com outros três estudantes quando foi abordado pelos agentes do Serviço de Imigração e Alfândega dos EUA (ICE, em inglês).  Detenção de brasileiro gera protestos nos EUA
Um estudante brasileiro do High School (o ensino médio americano) foi detido por agentes de imigração dos Estados Unidos em Massachusetts, no sábado (30). As informações foram divulgadas pela rede de televisão americana CBS News.
De acordo a emissora, o rapaz de 18 anos estava indo para um treino de vôlei com outros três estudantes da Milford High School, quando foi abordado pelos agentes do Serviço de Imigração e Alfândega dos EUA (ICE, em inglês). 
A prisão gerou um grande protesto no domingo em Milford, subúrbio de Boston onde ele vive. O Estúdio i exibiu imagens da mobilização (veja acima).
Nesta segunda-feira (2), o chefe do Departamento de Imigração e Alfândega dos Estados Unidos (ICE) defendeu a prisão, alegando que o estudante "está neste país ilegalmente e não vamos dar as costas a ninguém". Segundo a agência Reuters, os agentes reiteraram que o jovem não inicialmente era o alvo da operação e que os esforços estavam voltados para a captura de seu pai, que continua foragido.
“Obviamente, ele não é o pai do ano, já que também trouxe o filho ilegalmente para o país”, afirmou Todd Lyons, diretor interino do ICE.
A família afirma que o jovem está detido em um centro de detenção do ICE na cidade de Burlington.
Protesto nos EUA por prisão de estudante brasileiro
Reprodução/TV Globo
LEIA TAMBÉM
Estátua de cera de Macron é roubada por ativistas para protesto na embaixada russa em Paris
Rússia exige 20% do território da Ucrânia para cessar-fogo; veja demais condições
------------------------

Título: Ex-BBB Thamiris Maia é assaltada na Zona Sul do Rio
Link: https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2025/06/02/ex-bbb-thamiris-maia-e-assaltada-na-zona-sul-do-rio.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:10:13 -0000
Resumo: Thamiris participou do BBB 25 junto com a irmã, Camilla.  Thamiris no café com a Ana Maria
gshow
A ex-BBB Thamiris Maia foi assaltada na noite deste domingo (1º) em Botafogo, na Zona Sul do Rio. Pouco antes, ela tinha postado stories com amigos na região. 
"Apesar do susto, ela está bem fisicamente e sendo amparada pela família e amigos próximos. Neste momento, ela está cuidando das questões pessoais e de segurança", afirma a nota da assessoria. 
📸Clique aqui e siga o perfil do RJ1 no Instagram!
✅Siga o canal do g1 Rio no WhatsApp e receba as notícias do Grande Rio direto no seu celular. 
Thamiris participou do BBB 25 junto com a irmã, Camilla. 
Ex-BBB Thamiris Maia é assaltada na Zona Sul do Rio
Redes sociais
------------------------

Título: Vendedora será indenizada em R$ 15 mil após gerente pedir para que ela usasse saias curtas para favorecer vendas no PR
Link: https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/2025/06/02/vendedora-indenizada-trt-pr.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:08:37 -0000
Resumo: Decisão do Tribunal Regional do Trabalho foi tomada depois que a funcionária processou a empresa. Para relator, mulher foi vítima de tratamento degradante, pressão psicológica e terrorismo moral. g1 tenta contato com a defesa da empresa. Decisão foi concedida pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT) da 9ª Região, Curitiba, Paraná.
Reprodução/RPC
Uma mulher que trabalhou como vendedora de medicamentos em Curitiba será indenizada em R$ 15 mil por danos morais, após processar a empresa em que trabalhava. O processo foi motivado pelas posturas machistas e sexistas por parte do ex-gerente dela, que chegou a pedir que ela usasse saias curtas para favorecer vendas. 
Essa é uma decisão em segunda instância, concedida pelo Tribunal Regional do Trabalho da 9ª região. A sentença foi publicada no dia 25 de fevereiro relator, o desembargador Arion Mazurkevic, mas foi divulgada nesta semana. 
✅ Siga o canal do g1 PR no WhatsApp
✅ Siga o canal do g1 PR no Telegram
O g1 teve acesso ao documento, que aponta que o ex-gerente insinuava com frequência a maneira com que a vendedora deveria se vestir e se apresentar nos momentos em que visitava médicos para vender produtos. 
Em depoimento, a vendedora disse que teve que suportar pressões, maus-tratos e perseguição em um ambiente de trabalho hostil. Ela também revelou que chegou a desenvolver estresse e depressão, que a levaram ao esgotamento emocional. 
Diante disso, o relator considerou que a vendedora sofreu danos morais e foi estereotipada devido ao gênero pelo gestor. Ele ainda avaliou que a mulher foi vítima de um tratamento degradante e passou por pressão psicológica e terrorismo moral por parte do ex-gerente. 
Conforme o documento, a empresa também foi condenada a pagar horas extras – devido a violações de intervalos –  e adicional noturno. O TRT também determinou a apuração de diferenças de premiação em descanso semanal remunerado, 13º salário, férias e Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). 
Segundo o TRT, a empresa recorreu da decisão, mas o recurso não foi reconhecido. Em seguida, a empresa apresentou um Recurso de Revista para que o processo possa ser encaminhado ao Tribunal Superior do Trabalho (TST) para ser analisado na terceira instância. 
O TRT informou que ainda não analisou o pedido e disse que isso deve acontecer nas próximas semanas.
O g1 tenta contato com a defesa da empresa Cristalia Produtos Químicos Farmacêuticos LTDA.  
LEIA TAMBÉM
Maringá: Mais de 13 toneladas de lixo são retiradas de uma única casa e morador foi preso
CPF: Entregador tenta declarar imposto de renda e descobre que 'está morto' em sistema da RF
Crime: Criança pede ajuda aos vizinhos ao ver mãe sendo esfaqueada pelo namorado
Para o relator, gestor tinha postura sexista e misógina
Diante dos depoimentos apresentados no decorrer do processo, o relator considerou que as provas eram firmes e convincentes de que o gestor tinha uma postura sexista e misógina. Para ele, a pressão sofrida pela funcionária ultrapassou a esfera profissional. 
O documento também aponta que o gestor corrigia a vendedora de forma grosseira, em frente aos colegas de profissão, e reclamava sobre o jeito como ela falava. 
Uma das testemunhas ouvidas durante o processo confirmou que as abordagens do ex-gerente eram inadequadas e ríspidas. Segundo depoimento, o gestor fazia cobranças de metas de forma "ostensiva" e insinuava que os funcionários eram "vagabundos". 
Também foi dito em depoimento que "o superior se controlava com os representantes homens, mas extrapolava com as mulheres da equipe" e que algumas chegaram a ficar afastadas por depressão ou pediram demissão. 
Ex-gerente chegou a ser demitido da empresa após uma auditoria
Outra pessoa, que também exercia um cargo de chefia dentro da empresa, prestou depoimento como testemunha. Ela contou que na época, foram recebidas diversas denúncias sobre a postura do ex-gerente e, por isso, foi realizada uma auditoria interna no grupo. 
Durante esse procedimento, a testemunha contou que 14 pessoas foram ouvidas, entre funcionários, ex-funcionários, e o próprio investigado. Em vários depoimentos, foi pontuado que o gestor "tinha uma postura excessivamente agressiva" e que tinha "uma tendência de discriminar as mulheres, incitando a conduta de vestimenta". 
De acordo com o documento, durante o processo de auditoria, três pessoas da equipe relataram que não conseguiam conversar sozinhas com o gestor, e que a forma como tratava as funcionárias estava baseada em assédio moral e sexual. 
Diante dos depoimentos, a testemunha contou que, ao final da auditoria, recomendou pela demissão do  gestor e que ele foi desligado da empresa no mesmo dia. Ela ainda contou que, antes disso, havia sido coagida por ele a indicar de quem a denúncia tinha partido. 
VÍDEOS: Mais assistidos do g1 Paraná
Leia mais notícias em g1 Paraná.
------------------------

Título: Tio lamenta morte de sobrinha em casa que pegou fogo: 'Fazia de tudo por todos'
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-jose-do-rio-preto-aracatuba/noticia/2025/06/02/tio-lamenta-morte-de-sobrinha-em-casa-que-pegou-fogo-fazia-de-tudo-por-todos.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:02:15 -0000
Resumo: Barbara Beringer Clemente dos Santos, de 40 anos, teve 80% do corpo queimado ao tentar salvar os filhos. Enterro ocorreu na tarde desta segunda (2) em São José do Rio Preto (SP). Incêndio em Rio Preto mobiliza vizinhos no último sábado (31); uma mulher morreu
O tio da mulher que morreu após um incêndio na casa onde vivia com a família, no sábado (31), lamentou a perda no velório ocorrido na manhã de segunda-feira (2), no cemitério São João Batista, em São José do Rio Preto (SP). O corpo de Barbara Beringer Clemente dos Santos, de 40 anos, foi enterrado por volta das 13h.
📲 Participe do canal do g1 Rio Preto e Araçatuba no WhatsApp
Ronaldo Clemente, tio de mulher que morreu em casa incendiada em Rio Preto (SP)
TV TEM/Reprodução
Barbara morreu no domingo (1º), na Santa Casa da cidade, com 80% do corpo queimado. "Uma sobrinha maravilhosa, fazia tudo por tudo e era maravilhosa, não tem o que falar dela a não ser coisa boa", complementa o tio.
"Cuidava dos filhos como uma leoa, fazia de tudo por essas crianças o tempo todo. Ela colocava as crianças para dormir e só depois fazia as tarefas dela, também cantava musiquinhas para eles dormirem", relembra Ronaldo Clemente.
A mãe de Barbara, que também ficou ferida no incêndio, permanece internada, mas deve receber alta nas próximas horas, segundo informações da Santa Casa.
Já o filho caçula da vítima, de 6 anos, segue internado no Hospital da Criança e Maternidade. Ele inalou grande quantidade de fumaça, precisou ser entubado, mas está em recuperação.
Os outros dois filhos, de 8 e 11 anos, e o pai das crianças já tiveram alta.
Relembre o caso
O incêndio ocorreu por volta das 6h da manhã de sábado (31), no bairro Vila Santo Antônio, na região norte de Rio Preto. A suspeita dos bombeiros é de que o fogo tenha começado na televisão instalada na sala da casa, por motivos a serem apurados, enquanto a família dormia.
O marido conseguiu levar dois filhos e a avó das crianças para o banheiro, onde molharam as paredes para tentar conter o fogo. Com a ajuda de vizinhos, que chegaram a arrombar um portão eletrônico para acessar a casa, todos foram retirados do imóvel antes da chegada dos bombeiros.
As causas do incêndio ainda estão sendo investigadas pela perícia.
Barbara Beringer Clemente dos Santos morreu em São José do Rio Preto (SP)
Arquivo Pessoal
Casa que teve uma explosão e deixou três crianças feridas e três adultos em estado grave em Rio Preto (SP)
Monize Poiani/TV TEM
Veja mais notícias da região em g1 Rio Preto e Araçatuba.
VÍDEOS: confira as reportagens da TV TEM
------------------------

Título: 'Meu pai virou poeira', diz filha de homem que teve corpo cremado por engano
Link: https://g1.globo.com/mg/minas-gerais/noticia/2025/06/02/homem-teve-corpo-cremado-por-engano.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:00:56 -0000
Resumo: No jazigo onde deveria estar o corpo de José Orton Sathler, que morreu em abril de 2021 e seria exumado na última sexta-feira (30), estava o corpo de uma mulher que seria cremada.  Família descobre que corpo de homem foi trocado em cemitério
Josiane Sathler, filha de um homem que morreu durante a pandemia, descobriu que o pai teve o corpo cremado por engano no momento em que a família acompanhava a exumação. A intenção era transferi-lo para um jazigo permanente, mas no local havia o cadáver de uma mulher.
José Orton Sathler morreu em abril de 2021, por causa da Covid-19. Na época, a família sepultou o corpo em um jazigo provisório no Bosque da Esperança Cemitério e Crematório, no bairro Jaqueline, na Região Norte de Belo Horizonte. 
Clique aqui e siga o perfil do MG1 no Instagram
José Orton Sathler morreu em abril de 2021, durante a pandemia de Covid-19.
Imagem cedida pela família
Segundo a filha, no ano passado, houve uma primeira tentativa de exumação para transferência ao jazigo permanente, porém ainda não havia condições para fazer o procedimento.
Na última sexta-feira (30), a família foi até o local acompanhar a exumação do corpo, que seria levado para outro cemitério. Durante o processo, a filha percebeu que havia, nos ossos, uma platina no fêmur, porém José nunca fez esse tipo de cirurgia.
"Foi onde a gente descobriu que ali não se tratava do corpo do meu pai. Ali tinha o corpo de uma mulher. Meu pai virou fumaça, virou poeira. Acabou. O cemitério tem que ser responsável por isso. Isso é grave", desabafou Josiane.
Em nota, o Bosque da Esperança admitiu o erro e informou que demitiu os responsáveis pela troca (veja abaixo). 
Vista aérea do Bosque da Esperança Cemitério Parque, em Belo Horizonte
Melk Comunicação/Divulgação
O que diz a Polícia Civil
A Polícia Civil de Minas Gerais (PCMG) informou que não será instaurada investigação criminal, uma vez que não houve configuração de conduta penal.
"Esclarecemos que o crime de vilipêndio a cadáver exige, necessariamente, conduta dolosa, ou seja, a vontade deliberada de desrespeitar os mortos. No caso em questão, conforme relatos, não houve dolo, tratando-se de um erro, o que afasta a possibilidade de responsabilização na esfera penal", informou a instituição.
O que diz o cemitério
Em nota, o cemitério Bosque da Esperança informou que "uma vez constatado o erro, os colaboradores cuja conduta contrariou os protocolos operacionais estabelecidos foram identificados e imediatamente desligados da empresa". 
Disse também que expressa "sinceras desculpas à família afetada" e se coloca "à disposição para todos os esclarecimentos adicionais, com o devido respeito, transparência e responsabilidade". 
Confira os vídeos mais assistidos do g1 Minas:
------------------------

Título: Vigilância Epidemiológica investiga morte de menino de seis anos por suspeita de meningite em Jundiaí
Link: https://g1.globo.com/sp/sorocaba-jundiai/noticia/2025/06/02/vigilancia-epidemiologica-investiga-morte-de-menino-por-suspeita-de-meningite-em-jundiai.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 20:00:36 -0000
Resumo: Vítima estudava em uma escola particular da cidade. Morador de Várzea Paulista (SP) que estudava na mesma escola foi diagnosticado com a doença.  Vigilância Epidemiológica de Jundiaí (SP)
Google Maps/Reprodução
A Vigilância Epidemiológica de Jundiaí (SP) investiga a morte de um menino de seis anos, ocorrida no domingo (1°), por suspeita de meningite.
📲 Participe do canal do g1 Sorocaba e Jundiaí no WhatsApp
A vítima era aluna de uma escola particular do bairro Tarumã. Conforme apurado pela TV TEM, o menino teria um irmão gêmeo, e, na escola onde ele estudava, uma aluna de seis anos também teria sido internada com meningite bacteriana, mas já recebeu alta.
Em nota, a escola disse que recebeu a confirmação da morte do aluno do primeiro ano por suspeita de meningite.
"Imediatamente, todas as providências foram tomadas, com notificação à Vigilância Epidemiológica do município de Jundiaí. Segundo a orientação recebida, não há necessidade de quarentena, nem a suspensão das atividades escolares. Portanto, as aulas seguem normalmente. Por prevenção e segurança de todos, a escola está seguindo os protocolos de higienização de assentos, mesas e objetos indicados pela Vigilância Epidemiológica", pontuou a escola. 
Meningite: o que é, como ocorre a transmissão e o que fazer para se proteger
A UGPS também informou que um morador de Várzea Paulista, diagnosticado com a doença, estuda na mesma escola que a criança de seis anos. 
Pessoas próximas à vítima, desde familiares e amigos, estão sendo assistidos pela vigilância sanitária. Além disso, também são realizadas ações de prevenção e verificação das carteiras de vacinação destas pessoas.
O corpo da criança foi velado e sepultado na manhã desta segunda-feira (2) no Cemitério Municipal Nossa Senhora do Desterro. 
Confira os destaques do g1 
g1 em 1 minuto: Nando Reis reforça suas raízes no interior do estado
Com próstata seis vezes maior do que o normal, idoso faz cirurgia pelo SUS inédita no interior de SP: 'Recuperação é muito boa', diz filha
Veja mais notícias da região no g1 Sorocaba e Jundiaí
VÍDEOS: assista às reportagens da TV TEM
,
------------------------

Título: Operação da Receita Federal apreende no Porto do Rio 140 mil eletrônicos falsificados, entre videogames e outros produtos
Link: https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2025/06/02/operacao-da-receita-federal-apreende-no-porto-do-rio-140-mil-eletronicos-falsificados-entre-videogames-e-outros-produtos.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:59:20 -0000
Resumo: Valor estimado da apreensão é de R$ 10 milhões, segundo a Receita. Apreensão de produtos falsificados no Porto do Rio
Divulgação/RFB
Uma ação da Receita Federal (RFB) realizada nas últimas semanas no Porto do Rio apreendeu cerca de 140 mil unidades de produtos eletrônicos falsificados provenientes da China no Porto do Rio de Janeiro. O valor estimado da apreensão é de R$ 10 milhões. 
Entre os itens retidos estão 79 mil controles de videogame, 25 mil videogames, 5.600 minis games portáteis, 26 mil TV Stick e 5 mil caixas de som. Segundo a receita, foram emitidos laudos técnicos que atestam a inautenticidade dos produtos. 
A ação foi conduzida pela Divisão de Vigilância e Repressão ao Contrabando e Descaminho da Receita Federal na 7ª Região Fiscal (RJ/ES). 
A apreensão teve como objetivo reforçar o combate à pirataria e à violação de direitos de propriedade intelectual. "Produtos falsificados não apenas prejudicam os consumidores, que podem ser expostos a riscos de segurança e qualidade, mas também afetam negativamente a economia e a competitividade do mercado nacional", escreveu a receita, em nota.
------------------------

Título: Duas pessoas morrem em batida entre moto e caminhão no ES
Link: https://g1.globo.com/es/espirito-santo/norte-noroeste-es/noticia/2025/06/02/duas-pessoas-morrem-em-batida-entre-moto-e-caminhao-no-es.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:58:30 -0000
Resumo: Acidente foi na altura de Córrego Aventureiro, zona rural de Barra de São Francisco. Os dois ocupantes da motocicleta tiveram o óbito confirmado no local por uma equipe do Samu. Duas pessoas morrem em batida entre moto e caminhão em Barra de São Francisco, no Espírito Santo
Divulgação
Duas homens de 18 e 23 anos que estavam numa moto morreram na hora após baterem de frente em um caminhão na ES-080, em Barra de São Francisco, Noroeste do Espírito Santo. O acidente aconteceu na manhã desta segunda-feira (2).
📲 Clique aqui para seguir o canal do g1 ES no WhatsApp
A Polícia Militar foi acionada para a ocorrência de trânsito na altura de Córrego Aventureiro, zona rural da cidade. No local, os dois ocupantes da motocicleta tiveram o óbito confirmado por uma equipe do Samu.
O Corpo de Bombeiros também foi chamada para a ocorrência.
Duas pessoas morrem em batida entre moto e caminhão em Barra de São Francisco, no Espírito Santo
Divulgação
LEIA TAMBÉM:
Pai joga bebê de 4 meses de barranco e é preso no ES
Homem bate na ex, agride enteado de 9 anos com cabo de vassoura e é preso
Fio de alta tensão cai e mata vacas e bezerros em fazenda
O condutor do caminhão, 33 anos, foi encontrado em uma casa às margens da rodovia e bem próxima ao local da batida. Ele relatou que trafegava sentido Colatina quando, em uma curva, a motocicleta colidiu frontalmente com o seu veículo.
O caminhoneiro fez o teste do bafômetro, que deu negativo. Ele foi conduzido à delegacia. A Polícia Científica foi acionada.
Duas pessoas morrem em batida entre moto e caminhão em Barra de São Francisco, no Espírito Santo
Divulgação
Vídeos: tudo sobre o Espírito Santo
Veja o plantão de últimas notícias do g1 Espírito Santo
------------------------

Título: Migrar para um Data Center: Como a transição reduz custos e aumenta a eficiência
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/migrar-para-um-data-center-como-a-transicao-reduz-custos-e-aumenta-a-eficiencia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:58:02 -0000
Resumo: A mudança de uma infraestrutura local para um data center especializado pode transformar a performance da sua empresa. Veja como isso pode gerar economia e otimizar operações. A transição para um data center especializado como a HostDime oferece uma série de benefícios econômicos.
Freepik
Empresas de todos os tamanhos enfrentam desafios quando se trata de infraestrutura de TI. À medida que as operações crescem e a demanda por armazenamento de dados e processamento em tempo real aumenta, a necessidade de escalar e gerenciar recursos de forma eficiente torna-se uma prioridade.
Migrar de infraestrutura local para um data center especializado não é apenas uma tendência tecnológica, mas uma estratégia inteligente para garantir alta disponibilidade, segurança de dados e redução de custos operacionais. Esta mudança não só ajuda as empresas a aumentar a eficiência, mas também a otimizar os recursos, garantindo que os sistemas se ajustem às necessidades específicas do negócio.
Economia real: Redução de custos e maior agilidade
A transição para um data center especializado como a HostDime oferece uma série de benefícios econômicos. Ao invés de gastar com manutenção de servidores próprios, energia e espaços físicos, as empresas podem pagar apenas pelo que usam, com a segurança e escalabilidade que um data center profissional oferece.
A economia de escala proporcionada por data centers modernos permite reduzir custos operacionais de forma significativa. Além disso, a infraestrutura otimizada reduz o risco de falhas e interrupções, garantindo desempenho consistente e minimizando os gastos com manutenção e atualizações tecnológicas.
O caso do TRE-PB e seus benefícios com a HostDime
Um data center é uma instalação dedicada a armazenar, processar e distribuir dados.
HostDime
Um exemplo claro de como a transição para um data center especializado pode resultar em grandes benefícios é o caso do Tribunal Regional Eleitoral da Paraíba (TRE-PB). O TRE-PB migrou sua infraestrutura local para a HostDime, o que resultou em uma redução de custos de 90% em infraestrutura de TI.
Além disso, o tempo de inatividade foi minimizado e a disponibilidade dos sistemas foi garantida por meio de soluções de alta performance, backup contínuo e monitoramento 24/7. A escolha do data center da HostDime também ofereceu ao TRE-PB segurança de dados com certificações internacionais, garantindo conformidade com a LGPD.
Por que migrar para um Data Center é um passo inteligente
Empresas que ainda mantêm uma infraestrutura local frequentemente enfrentam desafios como falta de flexibilidade, limitações de capacidade e alto custo de manutenção. A migração para um data center especializado resolve esses problemas ao oferecer infraestrutura escalável, segurança robusta e redução de custos operacionais.
Além disso, os data centers modernos como o da HostDime são equipados com tecnologia de ponta, como armazenamento SSD, servidores dedicados e soluções em nuvem privada, permitindo que empresas de todos os setores possam se expandir sem preocupação com limitações de recursos.
Data Centers como parceria estratégica para o futuro
Sedes dos data centers HostDime ao redor do mundo.
HostDime
Adotar uma infraestrutura de TI externa, como a oferecida pela HostDime, não é apenas uma questão de economia de custos, mas também de preparação para o futuro digital. A escalabilidade, segurança e agilidade que um data center especializado proporciona são fundamentais para empresas que desejam se manter competitivas em um mundo digitalmente acelerado.
A HostDime, com sua infraestrutura robusta, sustentabilidade e soluções sob medida, é uma parceira estratégica para empresas que buscam desempenho superior e segurança total. Para saber mais sobre como a HostDime pode ajudar sua empresa na transição para um data center, visite nosso site www.hostdime.com.br.
------------------------

Título: Com apoio de zoológico, agentes do ICMBio resgatam filhote de peixe-boi na comunidade Piquiatuba
Link: https://g1.globo.com/pa/santarem-regiao/noticia/2025/06/02/com-apoio-de-zoologico-agentes-do-icmbio-resgatam-filhote-de-peixe-boi-na-comunidade-piquiatuba.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:55:03 -0000
Resumo: Mamífero está sendo mantido em uma ação emergencial até que ele seja devidamente destinado a um centro especializado no manejo da espécie. Filhote de peixe-boi é resgatado na Flona Tapajós
Servidores do ICMBio, com apoio do ZooUnama, resgataram e estão mantendo sob cuidados um filhote de peixe-boi amazônico, encontrado órfão em idade de amamentação. O animal foi encontrado no Rio Tapajós por moradores da comunidade de Piquiatuba, localizada na região da Floresta Nacional do Tapajós. Do outro lado do rio, está localizada a Reserva Extrativista Tapajós-Arapiuns, unidade de conservação cujos agentes ambientais foram parceiros no resgate.
✅ Clique aqui e siga o canal g1 Santarém e Região no WhatsApp
De acordo com a bióloga e agente do ICMBio responsável pela guarda do peixe-boi, Brena Cunha, o mamífero está sendo mantido em uma ação emergencial até que ele seja devidamente destinado a um centro especializado no manejo da espécie. "A situação demanda urgência, uma vez que um filhote da espécie depende de amamentação e cuidado parental até mais de dois anos de idade e, por ter sido encontrado órfão, poderia vir a óbito. Estamos alimentando-o e mantendo vigilância constante, porque é um animal bastante sensível, não à toa sua condição de risco de extinção", explicou.
A gestão das unidades de conservação - Floresta Nacional do Tapajós e da Reserva Extrativista Tapajós-Arapiuns -, intensificou a vigilância nas margens do Rio Tapajós em torno das unidades, pois este é o quarto filhote de peixe-boi encontrado órfão. 
A falta das mães pode estar ocorrendo devido à pressão da caça ilegal, pesca com redes malhadeiras, ou ainda consequências de perda da biodiversidade devido às mudanças climáticas.
VÍDEOS: Mais vistos do g1 Santarém e Região
------------------------

Título: Zé Vaqueiro grava álbum audiovisual em Pernambuco com participações de Xand Avião, Wesley Safadão e Nattan
Link: https://g1.globo.com/pop-arte/musica/blog/mauro-ferreira/post/2025/06/02/ze-vaqueiro-grava-album-audiovisual-em-pernambuco-com-participacoes-de-xand-aviao-wesley-safadao-e-nattan.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:53:56 -0000
Resumo: Zé Vaqueiro (à esquerda) grava show na Vaquejada de Petrolina com convidados como Xand Avião
João Pedro Soares / Divulgação
♫ NOTÍCIA
♪ Menos de duas semanas após ter lançado o álbum Que pancada de mulher, posto em rotação em 22 de maio, Zé Vaqueiro fez registro audiovisual de show baseado no repertório do disco. A gravação aconteceu na noite de sábado, 31 de maio, na Vaquejada de Petrolina, em Pernambuco, estado natal desse cantor e compositor associado ao universo do piseiro. 
Nascido José Jacson de Siqueira dos Santos Junior, Zé Vaqueiro bisou o feat com Xand Avião na música-título Que pancada de mulher. Na gravação ao vivo do show, Zé Vaqueiro também cantou com Iguinho & Lulinha, dupla de piseiro formada pelos irmãos sergipanos Wingles Belem Marques e Willas Belem Marques. 
A captação do show de sábado – encerrado já na madrugada de domingo – foi a segunda etapa da gravação audiovisual de Zé Vaqueiro. Na quinta-feira, 29 de maio, o cantor fez um pré-evento intitulado Muído de vaquejada e gravou músicas com Nattan, Rey Vaqueiro e Wesley Safadão. 
Nattan e Safadão uniram vozes com Zé em DNA do mato. Já Rey Vaqueiro foi o convidado da mesma música Que pancada de mulher regravada pelo anfitrião com Xand Avião no show de 31 de maio.
------------------------

Título: Motorista dorme ao volante e derruba motos em Volta Redonda
Link: https://g1.globo.com/rj/sul-do-rio-costa-verde/noticia/2025/06/02/motorista-dorme-ao-volante-e-derruba-motos-em-volta-redonda.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:51:50 -0000
Resumo: Acidente aconteceu no bairro Ponte Alta após o homem deixar posto de trabalho. Ninguém ficou ferido.  Motorista dorme ao volante e derruba motos em Volta Redonda
Divulgação/PMVR
Um motorista, de 37 anos, dormiu ao volante e derrubou motos estacionadas, na manhã desta segunda-feira (02), em Volta Redonda (RJ). O acidente aconteceu no bairro Ponte Alta e não deixou feridos. 
✅Clique aqui e entre no canal do g1 no WhatsApp
A Secretaria de Ordem Pública da cidade foi acionada para atender a ocorrência. O condutor do carro de passeio confirmou aos agentes que dormiu enquanto passava em frente a um restaurante, localizado na Avenida Europa. 
No local, havia três motos estacionadas. Ainda segundo o relato do homem, ele estava voltando de um turno de trabalho. 
De acordo com a pasta, o motorista garantiu que vai arcar com os prejuízos causados no acidente. Um reboque da Secretaria de Ordem Pública de Volta Redonda esteve no local para remover as motos danificadas. A colisão não provocou interrupção no trânsito.
Siga a TV Rio Sul no Instagram 
VÍDEOS: as notícias que foram ao ar na TV Rio Sul
------------------------

Título: Vídeo mostra homem sendo baleado durante briga em bar de Várzea da Palma
Link: https://g1.globo.com/mg/grande-minas/noticia/2025/06/02/video-mostra-homem-sendo-baleado-durante-briga-em-bar-de-varzea-da-palma.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:50:49 -0000
Resumo: De acordo com uma testemunha ouvida pela PM, a confusão começou quando a vítima agredia sua companheira. O homem que efetuou os disparos tentou intervir e acabou sendo agredido. Em seguida, ele reagiu com cinco tiros.  Várzea da Palma
Um vídeo (veja acima) que está circulando nas redes sociais mostra momento em que um homem foi baleado durante uma briga em um bar de Várzea da Palma na noite de domingo (1).  
Pelas imagens é possível ver o autor dos disparos em pé e com a arma na mão. Após os primeiros tiros, a vítima tenta se abrigar em um carro, mas o homem continua atirando e foge em seguida. O crime foi presenciado por várias pessoas, algumas delas gritam ao notar o que estava acontecendo. 
📲Clique aqui para seguir o canal do g1 Grande Minas no WhatsApp
De acordo com uma testemunha ouvida pela Polícia Militar, a confusão começou quando a vítima agredia sua companheira. O homem que efetuou os disparos tentou intervir e acabou sendo agredido. Em seguida, reagiu com cinco tiros. 
Momento em que homem dispara contra a vítima
Redes sociais
A partir da análise das imagens e da placa do veículo usado na fuga, a polícia identificou o suspeito, de 26 anos, que também aparece no sistema como proprietário do automóvel. Os militares fizeram buscas nos endereços ligados a ele, mas até a última atualização desta reportagem ele não tinha sido localizado. 
Segundo a PM, o homem ferido foi socorrido por terceiros e levado para a Unidade de Pronto Atendimento (UPA) da cidade com quatro perfurações, duas no tórax e duas na região da virilha.  
A vítima foi transferida em estado grave para um hospital em Pirapora, e, posteriormente, para uma unidade de saúde em Montes Claros. 
Em contato com a assessoria da unidade de saúde, foi informado que a vítima permanecia internada em estado grave e respirando com a ajuda de aparelhos, até a publicação desta matéria. 
A Polícia Civil investigará o caso.
Vídeos do Norte, Centro e Noroeste de MG
Veja mais notícias da região em g1 Grande Minas.
------------------------

Título: Oficina de dança gratuita abre inscrições em Campo Grande; veja como participar
Link: https://g1.globo.com/ms/mato-grosso-do-sul/noticia/2025/06/02/oficina-de-danca-gratuita-abre-inscricoes-em-campo-grande-veja-como-participar.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:50:05 -0000
Resumo: Os encontros propõem compartilhar estratégias de sensibilização e construção poética direcionadas à elaboração cênica. Projeto 'Quem a mim nomeou o mundo?'
Divulgação
O projeto "Quem a mim nomeou o mundo?" está com inscrições abertas para a oficina de dança "Corpo Depoimento", na Ginga Espaço de Dança, em Campo Grande. No total, são 15 vagas, com carga horária de 20 horas. As aulas serão ministradas de 19 a 22 de junho.
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 MS no WhatsApp
O projeto busca sensibilizar o público para a temática da desigualdade de gênero e estimular ações de reflexão e transformação social por meio da dança. A criadora, Maria Fernanda, conta que a motivação veio de sua vivência e trajetória na psicologia e na dança.
As inscrições são gratuitas e podem ser realizadas até 13 de junho, através deste link. O preenchimento das vagas será feito com prioridade na seleção para pessoas que possam cumprir integralmente a carga horária do curso. 
Os encontros propõem compartilhar estratégias de sensibilização e construção poética direcionadas à elaboração cênica. A oficina será ministrada pela diretora e coreógrafa Vanessa Macedo.
Para mais informações, os interessados podem entrar em contato pelo telefone (67) 99186-1558.
Veja vídeos de Mato Grosso do Sul:
------------------------

Título: Como Edge Computing e 5G estão transformando a tecnologia em 2025
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/como-edge-computing-e-5g-estao-transformando-a-tecnologia-em-2025.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:48:43 -0000
Resumo: A combinação está revolucionando setores como saúde, mobilidade e manufatura, permitindo processamento de dados em tempo real e experiências mais inteligentes. A união de Edge Computing com 5G está impulsionando novas aplicações e serviços.
HostDime.
A convergência entre Edge Computing e 5G está criando um ponto de inflexão na maneira como processamos dados e interagimos com tecnologias inteligentes. Com a crescente demanda por dados em tempo real e a necessidade de latência ultrabaixa, essas tecnologias estão transformando a infraestrutura digital e permitindo uma nova era de inovações. Mas como elas funcionam juntas?
O que é Edge Computing?
O Edge Computing é uma abordagem de computação descentralizada, onde os dados são processados mais próximos da origem (na "borda" da rede), ao invés de serem enviados para servidores distantes em data centers. Isso permite respostas mais rápidas e menos congestionamento de tráfego. Ideal para aplicações críticas como veículos autônomos, cidades inteligentes e monitoramento de saúde.
E o que é 5G?
Já o 5G é a quinta geração de redes móveis que é muito mais rápida do que as tecnologias anteriores. O 5G oferece conectividade ultrarrápida, latência baixa e a capacidade de suportar mais dispositivos conectados simultaneamente, algo fundamental para o avanço ainda mais acelerado da internet das coisas (IoT) e edge computing.
Como a combinação de 5G e Edge Computing está transformando setores
A união de Edge Computing com 5G está impulsionando novas aplicações e serviços, já que essas tecnologias oferecem alta velocidade, escala e conectividade eficiente para processar dados em tempo real. Aqui estão alguns exemplos de como elas estão moldando o futuro de diversos setores:
Veículos Autônomos: com o 5G e o Edge Computing, veículos autônomos podem processar dados dos sensores em tempo real, sem precisar esperar por informações de servidores distantes. A baixa latência permite que decisões sejam tomadas instantaneamente, garantindo segurança e eficiência na condução.
Saúde Inteligente: No setor da saúde, o 5G e o Edge Computing possibilitam monitoramento remoto de pacientes e o processamento rápido de dados médicos, como imagens de diagnóstico. Isso reduz o tempo de resposta e aumenta a precisão dos diagnósticos.
Indústria 4.0: Nas fábricas, o 5G combinado com Edge Computing permite a automação em tempo real. Sensores conectados podem analisar o estado das máquinas e antecipar falhas, reduzindo o tempo de inatividade e aumentando a produtividade.
Cidades Inteligentes: Em cidades inteligentes, o 5G e o Edge Computing possibilitam o processamento de dados localmente em dispositivos como câmeras de segurança e sensores de tráfego, permitindo decisões rápidas e aumentando a eficiência na gestão urbana.
Por que a integração de Edge Computing e 5G é tão importante?
A combinação dessas tecnologias é fundamental para suportar as exigências de um mundo digital cada vez mais conectado. Aqui estão os principais benefícios da integração entre Edge Computing e 5G:
Redução de Latência: O 5G permite transferências rápidas de dados, e o Edge Computing garante que esses dados sejam processados mais perto da origem, resultando em respostas em tempo real e experiências mais rápidas para os usuários.
Eficiência e Escalabilidade: A infraestrutura descentralizada de Edge Computing, combinada com a escala do 5G, torna possível expandir rapidamente as operações, sem sobrecarregar os data centers centrais.
Maior Capacidade de Conexão: O 5G suporta a conexão de um número massivo de dispositivos, o que é essencial para IoT, smart cities, e indústrias automatizadas. Com a integração do Edge, as operações se tornam mais eficientes e seguras.
O Impacto no mercado de TI 
O 5G e o Edge Computing estão posicionados como a base da próxima geração de soluções tecnológicas. Com dados processados em tempo real e conectividade aprimorada, essas tecnologias estão transformando a maneira como as empresas operam, reduzindo custos, aumentando a eficiência e criando novas oportunidades de negócios.
HostDime e a infraestrutura de TI para o futuro
A HostDime Brasil oferece infraestrutura de TI avançada, com data centers especializados que suportam as exigências de Edge Computing e 5G. A empresa tem se posicionado como líder no setor, oferecendo soluções escaláveis, seguras e personalizadas, preparadas para atender às exigências futuras de empresas que buscam inovar e adotar tecnologias emergentes como o 5G e Edge Computing.
Saiba mais sobre como a HostDime pode apoiar sua empresa a adotar soluções inovadoras e escaláveis em www.hostdime.com.br
------------------------

Título: Polícia Civil investiga morte de homem em quarto de motel na BR-235 em Sergipe
Link: https://g1.globo.com/se/sergipe/noticia/2025/06/02/policia-civil-investiga-morte-de-homem-em-quarto-de-motel-na-br-235-em-sergipe.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:39:11 -0000
Resumo: Segundo a Polícia Civil, o corpo não apresenta sinais de violência. Viatura do IML de Sergipe
Leonardo Barreto/ g1/Arquivo 
A Polícia Civil informou na tarde desta segunda-feira (2), que está investigando as circunstâncias que levaram a morte de um homem, de 51 anos, em um quarto de motel localizado na BR-235 em Nossa Senhora do Socorro. 
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 SE no WhatsApp
Segundo a Polícia Civil, o corpo não apresenta sinais de violência e existe a possibilidade dele ter sido vítima de um mal súbito. Uma mulher que estava com homem no local já prestou depoimento.
O material coletado durante a perícia será encaminhado para o Instituto de Análises e Pesquisas Forenses (IAPF) para exames laboratoriais, que devem contribuir para elucidação das circunstâncias da morte.
------------------------

Título: Motorista com sinais de embriaguez é preso após bater em carro estacionado; vídeo
Link: https://g1.globo.com/sp/itapetininga-regiao/noticia/2025/06/02/motorista-com-sinais-de-embriaguez-e-preso-apos-bater-em-carro-estacionado-video.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:38:10 -0000
Resumo: Batida aconteceu na Rua Quintino Bocaiúva em Itapetininga (SP), no início da noite de domingo (1). Motorista se recusou a fazer o teste do bafômetro e foi preso. Motorista com sinais de embriaguez é preso após bater em carro estacionado
Um motorista com sinais de embriaguez foi preso após bater em um carro estacionado na Rua Quintino Bocaiúva em Itapetininga (SP), no início da noite de domingo (1º). Uma câmera de segurança flagrou o acidente (assista acima).
📲 Participe do canal do g1 Itapetininga e Região no WhatsApp
Nas imagens, é possível ver o momento em que o veículo bate no carro estacionado. A porta do banco do passageiro chega a ser aberta, mas é fechada em seguida. Não há informações sobre feridos.
Homem com sinais de embriaguez bate carro na Rua Quintino Bocaiúva em Itapetininga (SP)
Reprodução/Itapê Ordinária
Segundo a Polícia Militar, o homem se recusou a fazer o teste do bafômetro e desacatou os Guardas Municipais que atendiam a ocorrência. Ele foi preso e encaminhado para a delegacia da cidade.
Em nota, a Secretaria de Segurança Pública (SSP) afirmou que o homem de 33 anos xingou os guardas no momento e, diante da situação, ele foi conduzido à delegacia, enquanto o caso foi registrado como desobediência.
Homem bate carro e desacata autoridades em Itapetininga (SP) neste domingo (1)
Reprodução/Itape Ordinária
Veja mais notícias no g1 Itapetininga e Região
VÍDEOS: assista às reportagens da TV TEM
Motorista com sinais de embriaguez é preso após bater em carro estacionado
------------------------

Título: Ato marca 5 anos da morte do menino Miguel e pede resolução do caso no TJPE: 'Se fosse o contrário, caso já estaria resolvido', diz mãe
Link: https://g1.globo.com/pe/pernambuco/noticia/2025/06/02/ato-marca-5-anos-da-morte-do-menino-miguel.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:37:48 -0000
Resumo: Miguel, que tinha 5 anos, estava sob cuidados da patroa da mãe dele, Mirtes, que era empregada doméstica na casa de Sari Corte Real.  Caso Miguel: em protesto, Mirtes Santana fala sobre 5 anos da morte do menino
Há cinco anos, o menino Miguel Otávio Santana da Silva morreu após cair do 9º andar do prédio de luxo Edifício Pier Maurício de Nassau, uma das conhecidas "Torres Gêmeas" do Centro do Recife. Nesta segunda-feira (2), um ato realizado em frente ao local onde o menino morreu, para marcar a data e pedir justiça pelo caso (veja vídeo acima).
Miguel tinha 5 anos e estava sob os cuidados da patroa da mãe dele, Sari Corte Real, ex-primeira-dama de Tamandaré, cidade no Litoral Sul de Pernambuco. A mãe do garoto, Mirtes Renata Santana, era empregada doméstica e estava passeando com a cachorra do local enquanto a empregadora tomava conta do menino.
📲 Siga o perfil do NE2 no Instagram
O ato foi organizado por coletivos e movimentos sociais, sob coordenação da Articulação Negra de Pernambuco (Anepe). A concentração, liderada por Mirtes, foi na frente das Torres Gêmeas. A caminhada deve sair em direção ao Palácio da Justiça, sede do Tribunal de Justiça de Pernambuco (TJPE), onde o caso se arrasta.
Em 2022, Sari Corte Real foi condenada a oito anos e seis meses de prisão por deixar o garoto sozinho no elevador e apertar o botão da cobertura. No ano seguinte, a pena foi reduzida para sete anos. 
"Em novembro, o meu filho está completaria 11 anos. Ele seria um pré-adolescente. Infelizmente, isso foi tirado de mim, ver meu filho crescer. Então, a gente está hoje marcando esse momento e cobrando do Judiciário pernambucano celeridade com relação ao caso. Se fosse o contrário, o caso já estaria resolvido. Eu já estaria presa se tivesse deixado a filha dela sozinha no elevador e terminasse da forma que terminou", afirmou Mirtes Santana. 
Mirtes e Marta Santana, mãe e avó do menino Miguel
Iris Costa/g1
No local, Mirtes falou aos participantes do ato e contou que, para além de marcar a data da morte do menino, o protesto é um pedido de celeridade ao TJPE.
"São cinco anos sem Miguel, cinco anos da partida dele, e cinco anos sem justiça. A mulher que cometeu um crime contra meu filho está aí em cima, vivendo a vida dela como se nada tivesse acontecido. [...] Quase um ano e meio [se passou] da sentença que acabou reduzindo a pena dela, e Sari ainda está solta, por culpa do próprio tribunal, de diversas intercorrências que ocorreram dentro do próprio tribunal. O processo passou um bom tempo parado, sem andamento nenhum", disse.
Uma das advogadas que representam Mirtes como assistentes de acusação, Marília Falcão contou ao g1 que, na segunda instancia, o processo tem demorado mais.
"O Judiciário foi mais lento ainda no 2º grau de jurisdição. Quando foi aberto o prazo para a juntada de petições por parte da defesa, o tribunal teve uma série de falhas no que diz respeito à digitalização dos autos e das peças. Então, foi solicitado que a gente reiterasse inclusive algumas petições. Foram erros formais, que por uma série de condições que obstaculizaram o processo. Restou a parte vítima prejudicada", afirmou.
A deputada estadual Dani Portela (PSOL) participou do ato e lembrou que a morte de Miguel ocorreu em plena pandemia de Covid-19. 
"A maioria de nós estava em casa, com muito medo de sair, porque o vírus era muito desconhecido. Quem pode ficar em casa, era privilegiado naquele momento. Dona Marta, Mirtes e milhares de mulheres negras, periféricas, trabalhadoras domésticas, não tiveram esse direito. Foi por isso que Miguel estava aqui naquele 2 de junho. Foi por isso, fruto de uma sociedade racista, que Miguel teve a sua vida negligenciada", disse.
Resposta do tribunal
Procurado pelo g1, o Tribunal de Justiça de Pernambuco disse que a apelação criminal do caso tramita na 3ª Câmara Criminal e que, no dia 12 de maio, o desembargador Cláudio Jean Nogueira Virgínio julgou recursos de apelação. 
No dia 19 de maio, a defesa de Sarí Côrte Real interpôs embargos de declaração contra o acórdão que julgou as apelações e, atualmente, o processo está na Diretoria Criminal para cumprimento de determinações do relator. 
"Após efetivadas as diligências necessárias pela Diretoria Criminal, o processo seguirá para o gabinete do desembargador Eudes dos Prazeres França, enquanto relator dos recursos de embargos de declaração interpostos pela ré e pela assistente de acusação", informou o tribunal.
Protesto marca cinco anos da morte de Miguel, menino que caiu de prédio no Recife
Iris Costa/g1
VÍDEOS: mais vistos de Pernambuco nos últimos 7 dias
------------------------

Título: Suspeito de colocar fogo na companheira é preso em Arujá
Link: https://g1.globo.com/sp/mogi-das-cruzes-suzano/noticia/2025/06/02/suspeito-de-colocar-fogo-na-companheira-e-preso-em-aruja.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:37:35 -0000
Resumo: Suspeito foi preso neste domingo (1º) depois de uma denúncia anônima. Segundo testemunha, o filho do casal de 11 anos presenciou a violência. Caso foi registrado na delegacia de Arujá
Polícia Militar/Divulgação
Um homem, de 28 anos, foi preso por suspeita de tentativa de feminicídio e violência doméstica contra a companheira de 31 anos. A prisão aconteceu neste domingo (1º), no bairro Mirante, em Arujá. Segundo familiares, o filho do casal de 11 anos presenciou a violência. 
De acordo com o boletim de ocorrência, o homem ateou fogo na companheira na sexta-feira (30).
✅ Clique para seguir o canal do g1 Mogi das Cruzes e Suzano no WhatsApp
A Polícia Militar recebeu uma denúncia anônima informando o local onde o suspeito estava. 
No documento consta que a polícia foi até o endereço e encontrou o suspeito. Ele relatou que na sexta-feira depois de uma briga por ciúmes, a mulher jogou acetona contra o próprio corpo e colocou fogo, mas que não sabia onde ela estava.
Segundo boletim de ocorrência, a vítima sofreu graves queimaduras no peito, abdômen e no rosto. Ela foi encaminhada para o pronto-socorro municipal e depois foi transferida para um hospital da capital, devido à gravidade das lesões. 
Já na delegacia, o homem confirmou o que disse aos policiais militares e também relatou que ajudou a apagar as chamas no corpo da vítima e que o pai dele a levou para o hospital. No entanto, ele não disse por qual motivo não acompanhou a mulher. Ele contou que o filho deles não estava na casa no momento e sim na casa de baixo onde a avó mora. 
No boletim consta que o suspeito informou também que durante a discussão, a companheira arrumou as malas para sair de casa, mas ele a impediu. E que ela teria destruído a porta da casa deles. 
Já a irmã da vítima contou à polícia que no momento da briga do casal apenas o filho deles, de 11 anos, estava na casa. 
Segundo a tia, a criança relatou aos familiares que foi o pai quem jogou a acetona na mãe e depois colocou fogo nela com um isqueiro. O menino disse também que o suspeito teria feito ameaças de morte a ele para que não contasse o que aconteceu. 
No boletim de ocorrência consta que a irmã da mulher contou também que o casal tem um histórico de desentendimentos e uma relação conturbada.
Segundo o boletim de ocorrência, a mãe do suspeito contou que ele e a companheira vivem em uma casa no mesmo terreno em que mora. No dia do acontecimento, ela escutou brigas na residência do casal o dia todo. O filho deles pediu ajuda por diversas vezes, mas ela não foi ao local por acreditar que não adiantava entrar no meio. 
Por volta das 19h, a mãe do homem contou que escutou um barulho muito alto e a criança dizendo que o pai estava colocando fogo na casa. Neste momento, ela disse que ia chamar a polícia, mas o filho falou que tinha resolvido a situação. A mulher disse que não viu o suspeito colocando fogo na vítima. 
O caso foi registrado como tentativa de feminicídio e violência doméstica e o suspeito foi preso temporariamente. 
Leia também
Mais de 27 mil pessoas não declararam o Imposto de Renda no Alto Tietê; veja o que fazer
Mogi das Cruzes começa Operação Inverno nesta segunda-feira
Quais as diferenças entre a prisão temporária e a preventiva?
Veja tudo sobre o Alto Tietê
------------------------

Título: Justiça condena casa noturna da Grande BH a indenizar casal vítima de agressões e homofobia
Link: https://g1.globo.com/mg/minas-gerais/noticia/2025/06/02/justica-condena-casa-noturna-da-grande-bh-a-indenizar-casal-vitima-de-agressoes-e-homofobia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:36:21 -0000
Resumo: Namorados relataram agressões físicas e ofensas homofóbicas durante comemoração de aniversário em boate de Contagem. Vítimas devem receber R$ 11 mil por danos morais.  Justiça condena casa noturna da Grande BH a indenizar casal vítima de agressões e homofobia
Reprodução/Redes sociais
A Justiça condenou uma casa noturna de Contagem, na Grande BH, a indenizar um casal que sofreu agressões e homofobia durante a comemoração de um aniversário no local. As vítimas devem receber R$ 11 mil por danos morais. 
Segundo o processo, o aniversariante foi ao estabelecimento, acompanhado do namorado e de familiares, para celebrar seus 20 anos de idade. Logo na entrada, ele relatou que foi alvo de comentários homofóbicos por parte dos seguranças. 
Mais tarde, a tia do jovem pediu um carregador emprestado a um funcionário, que a tratou de forma ríspida e pediu que ela deixasse o bar. Ao tentar defender a parente, a vítima se envolveu em uma discussão, e o bolo de aniversário foi jogado no chão. 
Na sequência, o casal foi levado pelos seguranças até um banheiro, onde sofreu agressões físicas e verbais. Eles procuraram uma delegacia em seguida para denunciar o crime e passaram por exames de corpo de delito. 
Clique aqui e siga o perfil do MG1 no Instagram
Decisão 'reformada'
Inicialmente, a ação judicial pedia uma indenização de R$ 11 mil por danos morais e R$ 9,75 mil por danos estéticos para cada um, totalizando R$ 41,5 mil. Em primeira instância, a Justiça deu razão à casa noturna, mas o casal recorreu.
A boate alegou que o aniversariante estava embriagado e que os ferimentos foram provocados pelas próprias vítimas, que teriam arrancado os piercings para simular sangramentos. Afirmou também que a tia do jovem agrediu um garçom e um segurança após ter seu pedido de carregar o celular negado. 
No entanto, a relatora do caso, desembargadora Aparecida Grossi, reformou a decisão na segunda instância. Ela considerou que testemunhas confirmaram ofensas homofóbicas e destacou que os funcionários tinham o dever de garantir a integridade dos clientes.
"A promoção de um ambiente de respeito e igualdade é essencial para a convivência harmoniosa entre os indivíduos, independentemente de sua orientação sexual", afirmou a magistrada.
O voto que condenou a boate ao pagamento de R$ 11 mil por danos morais foi acompanhado pelos desembargadores Roberto Soares de Vasconcellos Paes e Amauri Pinto Ferreira.
Veja também: 
Mulher diz ter sido esganada por causa de preconceito em BH
Os vídeos mais vistos do g1 Minas:
------------------------

Título: Marina agradece solidariedade após ataques no Senado e critica projeto em análise no Congresso: 'Enterro do licenciamento'
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/marina-agradece-solidariedade-apos-ataques-no-senado-e-critica-projeto-em-analise-no-congresso-enterro-do-licenciamento-ambiental.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:35:37 -0000
Resumo: Ministra do Meio Ambiente participou de evento na UnB. Na semana passada, ela foi constrangida por senadores e abandonou reunião na Comissão de Infraestrutura. Senador Marcos Rogério (PL-RO) disse na sessão que Marina Silva deveria 'se pôr no seu lugar'
GERALDO MAGELA/AGÊNCIA SENADO
A ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, agradeceu nesta segunda-feira (2) a gestos de solidariedade que recebeu de apoiadoras após ter sido alvo de ataques de senadores na Comissão de Infraestrutura do Senado.
Ela recebeu apoio de estudantes da Universidade de Brasília (UnB) ao participar da abertura de um evento sobre enfrentamento a mudanças climáticas. 
"Agradeço à solidariedade [após] os ataques que sofri no Senado. Fico feliz quando vejo mulheres jovens ocupando seu lugar para levar o bastão que mulheres como eu e tantas outras fomos pioneiras. Agora temos uma nova geração que inclusive nos ensina muito. Ninguém vai dizer onde é o nosso lugar, e isso não está dado, muitas vezes temos que criar o nosso lugar", afirmou a ministra.
Na semana passada, durante participação em uma reunião da Comissão de Infraestrutura do Senado, Marina foi constrangida pelos senadores Marcos Rogério (União Brasil-RO), Omar Aziz (PSD-AM) e Plínio Valério (PSDB-AM).
Omar Aziz declarou que a ministra atrapalhava o desenvolvimento econômico do país. Plínio Valério afirmou que não respeitava Marina como ministra e Marcos Rogério chegou a dizer que ela deveria se por no "seu lugar". 
A exposição de Marina pelos parlamentares foi criticada por senadoras e por ministras do governo Lula.
"Nos atacam por acharem que estamos no lugar onde não deveríamos estar, então, mesmo assim, dei a senador [Plínio Valério] a oportunidade de se desculpar. Não pediu e eu me retirei", relatou Marina durante o discurso nesta segunda.
'Enterro do licenciamento ambiental'
Senado aprova afrouxamento de regras de licenciamento ambiental
No evento desta segunda-feira na UnB, Marina também falou sobre o projeto que flexibiliza as regras para a concessão do licenciamento ambiental. 
Aprovado recentemente pelo Senado, o texto facilita a liberação de licença ambiental para diversos empreendimentos com potencial de impacto no meio ambiente, dispensa a licença para algumas obras e para atividades como agricultura tradicional e pecuária de pequeno porte.
A proposta terá de ser reexaminada pela Câmara dos Deputados. Marina Silva disse que pediu ao presidente da Casa, Hugo Motta (Republicanos-PB), mais debate sobre o projeto, que classificou como o "enterro do licenciamento ambiental".
"Com o licenciamento ambiental, já existem problemas. Agora, imagina sem ele, com uma espécie de auto licença, com fiscalização por amostragem [...] Existem empreendimentos que os danos indiretos são piores do que os diretos. O projeto propõe que não considere impactos indiretos", disse. 
"Eu fui ao presidente Motta para pedir tempo porque, na democracia, nós vamos trabalhar para reparar os danos desse projeto que é o enterro do licenciamento ambiental", completou Marina.
Segundo Marina Silva, Motta teria dito a ela que ainda vai se inteirar da proposta e debatê-la com os líderes partidários antes de colocar o texto em votação.
------------------------

Título: Wilson Lima anuncia mudanças no secretariado do Governo do AM; confira os novos nomes
Link: https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2025/06/02/wilson-lima-anuncia-mudancas-no-secretariado-do-governo-do-am-confira-os-novos-nomes.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:35:36 -0000
Resumo: Nomeações foram divulgadas oficialmente pelo Governo do Amazonas e já estão em vigor a partir desta segunda-feira. Sede do Governo do Amazonas - 
Bruno Zanardo/Secom
O governador do Amazonas, Wilson Lima, anunciou nesta segunda-feira (2) mudanças no comando de quatro órgãos do Executivo estadual. As alterações envolvem a Secretaria de Desporto e Lazer (Sedel), a Secretaria de Administração (Sead), a Companhia de Saneamento do Amazonas (Cosama) e a Empresa Estadual de Turismo do Amazonas (Amazonastur).
​​📲 Participe do canal do g1 AM no WhatsApp
Na Sedel, Diego Américo Costa Silva assume o posto de titular, em substituição a Jorge Elias Costa de Oliveira. Advogado de formação, Diego já atuou na Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer (Semjel) e no Conselho Municipal de Desporto.
A Sead passa a ser liderada por Vivaldo Michiles Neto. Bacharel em Sistemas de Informação, Vivaldo já integrava a pasta como secretário-executivo de bens patrimoniais e gastos públicos.
Na Cosama, quem assume o cargo de diretora-presidente é Deisiane Erculano de Souza. Ela substitui Denilson Lopes Gama. Deisiane é formada em Administração e possui experiência consolidada na área de saneamento, tendo já atuado na própria companhia.
Já a Amazonastur será agora comandada por Marcel Alexandre da Silva, ex-vereador de Manaus entre 2008 e 2024. Ele assume o posto que estava sob a responsabilidade de Ian Henderson Carmo Ribeiro.
As nomeações foram divulgadas oficialmente pelo Governo do Amazonas e já estão em vigor a partir desta segunda-feira.
------------------------

Título: Mutirão gratuito para retificação de nome e gênero é promovido pela Defensoria Pública em Governador Valadares e Teófilo Otoni
Link: https://g1.globo.com/mg/vales-mg/noticia/2025/06/02/mutirao-gratuito-para-retificacao-de-nome-e-genero-e-promovido-pela-defensoria-publica-em-governador-valadares-e-teofilo-otoni.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:33:10 -0000
Resumo: Ação é voltada para pessoas trans e travestis. Inscrições vão até 30 de junho. Bandeira trans
Reprodução | Shutterstock
A Defensoria Pública de Minas Gerais (DPMG) realiza, até o dia 30 de junho, mais uma edição do Mutirão Esse é o Meu Nome, ação que promove a retificação gratuita de nome e gênero para pessoas transexuais e travestis. Neste ano, o mutirão será realizado em 19 unidades da DPMG no estado, incluindo Governador Valadares e Teófilo Otoni.
📲 Clique aqui para seguir o canal do g1 Vales no WhatsApp
O objetivo é garantir cidadania, dignidade e inclusão a esse público, que muitas vezes enfrenta barreiras para exercer seus direitos mais básicos. De acordo com a DPMG, o desrespeito ao nome e identidade de gênero é um dos principais fatores de exclusão social, evasão escolar e dificuldade de inserção no mercado de trabalho para pessoas trans e travestis.
Como participar
Em Governador Valadares, as inscrições podem ser feitas de forma presencial ou por WhatsApp, de segunda a sexta-feira, das 12h às 17h.
📍 Endereço até 6/6: Rua Marechal Floriano, 694, Centro
📍 Endereço a partir de 16/6: Rua Quintiliano Costa, 223, Lourdes
📱 Telefone para informações e inscrições: (31) 97517-0667
Já em Teófilo Otoni, os atendimentos são presenciais ou por WhatsApp, de segunda a sexta-feira, das 13h às 17h.
📍 Endereço: Avenida Dr. Julio Rodrigues, 920, 2º andar, Bairro Marajoara
📱 Telefone para informações e inscrições: (31) 98436-6660
Podem se inscrever pessoas transexuais e travestis com mais de 18 anos. Para realizar a inscrição, é necessário levar RG, CPF, Título de eleitor e comprovante de residência.
Inclusão e cidadania
A iniciativa surgiu da demanda social de pessoas que não têm acesso à orientação jurídica necessária para a retificação de seus documentos. Com o mutirão, a Defensoria busca garantir o direito ao reconhecimento da identidade de gênero e facilitar o acesso a serviços básicos e dignidade.
Dia Internacional da Visibilidade Trans é celebrado nesta segunda-feira
Vídeos do Leste e Nordeste de Minas Gerais
Veja outras notícias da região em g1 Vales de Minas Gerais.
------------------------

Título: Data Centers: Como eles sustentam o mundo digital e impulsionam a economia
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/data-centers-como-eles-sustentam-o-mundo-digital-e-impulsionam-a-economia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:31:40 -0000
Resumo: Com a digitalização em alta, os data centers são essenciais para garantir segurança, velocidade e conectividade, sendo vitais para empresas. Em termos simples, um data center é uma instalação dedicada a armazenar, processar e distribuir dados.
HostDime Brasil.
Em um mundo cada vez mais digital, os data centers desempenham um papel fundamental que vai muito além das empresas de tecnologia. Eles são, na prática, a espinha dorsal de todas as operações digitais, desde as transações bancárias até as comunicações pessoais, passando por sistemas de saúde e infraestrutura pública. Se você já acessou um site, fez uma compra online ou utilizou aplicativos para comunicação, provavelmente já usou a infraestrutura de um data center.
À medida que a transformação digital avança, o crescimento exponencial da quantidade de dados e a demanda por soluções de computação fazem com que os data centers se tornem ainda mais cruciais. Empresas, governos e até indivíduos dependem de data centers para garantir a segurança e o desempenho de serviços essenciais.
O que são Data Centers e por que são tão essenciais?
Em termos simples, um data center é uma instalação dedicada a armazenar, processar e distribuir dados. Eles são compostos por servidores, equipamentos de rede e sistemas de armazenamento que garantem a disponibilidade e segurança dos dados. 
Essas estruturas não são apenas para empresas de tecnologia; elas sustentam a infraestrutura de TI de todos os setores, como saúde, finanças, educação, governo e entretenimento.
Os data centers são responsáveis por processar dados em tempo real e garantir que esses dados possam ser acessados de forma rápida e segura. Eles mantêm serviços essenciais como bancos de dados, plataformas de e-commerce, redes sociais e até aplicações governamentais, funcionando sem interrupções.
Como os Data Centers suportam a Economia Digital
Os data centers são o motor por trás de grandes inovações e desafios tecnológicos da atualidade. Além de sustentar plataformas de e-commerce, redes de comunicação e bancos de dados corporativos, eles são essenciais para os setores que geram e consomem grandes volumes de dados, como a indústria financeira, saúde e educação.
1. Setor Financeiro:
 Os data centers permitem que bancos e instituições financeiras façam transações seguras, de forma rápida e sem interrupções, processando milhares de transações por segundo. Sem eles, os sistemas de pagamento e transferência de fundos seriam extremamente vulneráveis e lentos.
2. Saúde:
Os data centers também são vitais para armazenar dados médicos e permitir a análise de imagens em tempo real, ajudando a diagnosticar doenças e monitorar pacientes remotamente. O tratamento de grandes volumes de dados clínicos só é possível com infraestrutura de TI robusta, que garanta segurança e alta disponibilidade.
3. Educação e Governança:
 Com a educação digital crescendo e o governo digital em expansão, universidades e órgãos governamentais dependem de data centers para armazenar e processar informações de cursos online, trâmites administrativos e serviços públicos digitais.
Data Centers e sustentabilidade: O futuro da infraestrutura digital
Com o aumento das preocupações ambientais, a sustentabilidade também tem se tornado uma prioridade. Os data centers modernos, como os da HostDime, utilizam energia renovável, como solar e eólica, e adotam práticas de eficiência energética para minimizar sua pegada de carbono. 
Muitos data centers estão buscando regiões com abundância de energia limpa, como o Nordeste do Brasil, onde fontes renováveis são aproveitadas para reduzir o impacto ambiental.
Além disso, a utilização de técnicas como free-cooling (resfriamento gratuito) e recuperação de calor contribui para a eficiência energética, permitindo que os data centers operem com menor consumo de energia e menor custo operacional.
A HostDime, pioneira nesse movimento sustentável, anunciou investimento de R$ 250 milhões em um novo data center em João Pessoa, o que demonstra o compromisso da empresa com a tecnologia de ponta e a sustentabilidade. Com energia solar própria, localizada em Pilar-PB, a empresa reforça seu compromisso com a eficiência energética e o uso de fontes renováveis em toda a sua operação.
A HostDime: O Data Center mais certificado da América Latina
Data center HostDime em João Pessoa-PB.
HostDime Brasil.
A HostDime Brasil se destaca como um líder em infraestrutura de TI, com data centers certificados e soluções personalizadas que atendem às necessidades de empresas globais. Com unidades em João Pessoa e São Paulo, a HostDime oferece servidores dedicados, colocation e nuvem privada, tudo com segurança e alta performance.
Além de certificações internacionais, como ISO 27001 e ISO 27701, a HostDime é um exemplo de como os data centers modernos podem ser ao mesmo tempo eficientes, seguros e sustentáveis, fornecendo infraestrutura robusta para empresas que buscam escala e confiabilidade.
Saiba mais sobre como a HostDime pode ajudar sua empresa a garantir a melhor infraestrutura de TI com segurança e performance em www.hostdime.com.br
------------------------

Título: Feira reúne produtos para público infanto-juvenil com preços a partir de R$ 1,99 em Salvador 
Link: https://g1.globo.com/ba/bahia/noticia/2025/06/02/feira-reune-produtos-para-publico-infanto-juvenil-em-salvador.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:29:55 -0000
Resumo: Evento começa terça-feira (3) e segue até domingo (8), no Espaço de Eventos L3 do Salvador Norte Shopping, no bairro de São Cristovão. Feira reúne produtos para público infanto-juvenil com preços a partir de R$ 1,99 em Salvador
Divulgação
A Feira Caravana do Bebê chega a Salvador na terça-feira (3) com uma variedade de produtos para todas as fases do público infanto-juvenil. O evento segue até domingo (8), no Espaço de Eventos L3 do Salvador Norte Shopping, no bairro São Cristovão. A entrada é gratuita. 
Com cerca de 25 expositores da Bahia e estados como Rio de Janeiro, São Paulo e Sergipe, a feira funciona de terça a sexta-feira, das 12h às 22h; aos sábados, das 9h às 22h; e aos domingos, das 12h às 21h.
📲 Clique aqui e siga o perfil do g1 Bahia no Instagram
Entre os itens à venda estão:
Kits de berço;
ninhos;
carrinhos;
bebê conforto;
berços portáteis;
roupas;
bolsas;
saídas de maternidade;
além de peças exclusivas e de alta qualidade.
Os visitantes encontrarão opções a partir de R$ 1,99, como camisetas de algodão, e bodies de R$ 4,99, além de produtos selecionados para montar um enxoval completo.
LEIA TAMBÉM:
Bancos de leite na Bahia alertam para queda de doações durante São João; saiba onde doar
Programa oferece assistência especializada gratuita para pessoas interessadas em gestar em Salvador; veja como ter acesso
Mulher aciona Justiça após virar alvo de chacota no trabalho por pedir licença-maternidade para cuidar de bebê reborn
Banco de leite materno tem baixo estoque na Bahia
Veja mais notícias do estado no g1 Bahia.
Assista aos vídeos do g1 e TV Bahia 💻
------------------------

Título: Fim de semana tem 17 ocorrências de trânsito registradas em Santarém com atendimentos do Samu
Link: https://g1.globo.com/pa/santarem-regiao/noticia/2025/06/02/fim-de-semana-tem-17-ocorrencias-de-transito-registradas-em-santarem-com-atendimentos-do-samu.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:29:38 -0000
Resumo: Uma morte foi registrada na manhã de domingo (1°).  Samu registra mais de 15 ocorrências
O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) atendeu no fim de semana 17 acidentes de trânsito em Santarém, no oeste do Pará, totalizando 20 pessoas feridas e uma morte registrada.
✅ Clique aqui e siga o canal g1 Santarém e Região no WhatsApp
Um motociclista morreu na tarde deste domingo (1º) em um grave acidente registrado na PA-457, a rodovia Everaldo Martins, que liga a área urbana de Santarém à vila balneária de Alter do Chão. A vítima foi identificada como Leonardo Pereira Dolzanes, que conduzia a motocicleta no momento da colisão. 
De acordo com informações repassadas aos agentes de trânsito, o acidente teria sido causado por um carro que tentava realizar um retorno na via e acabou atingindo a moto. Leonardo morreu no local. A pessoa que estava na garupa da moto foi socorrida e levada ao Pronto Socorro Municipal.
O veículo envolvido fugiu do local e ainda não foi localizado. A Polícia Civil investiga o caso e deve usar imagens de câmeras de segurança da área para tentar identificar o automóvel e seu condutor. O Detran informou que acompanha as investigações.
Acidente ocorreu na manhã desta seguda-feira
Higor Blaster
Outro caso grave ocorreu também no domingo, na avenida Borges Leal, no cruzamento com a Barjonas de Miranda, onde um carro capotou. Testemunhas relataram que houve avanço de preferencial por parte de um dos motoristas, o que teria provocado o acidente.
Na manhã do mesmo dia, outro acidente foi registrado na rua Mendonça, no cruzamento com a travessa Agripina de Matos, na área central da cidade. Um ciclista foi atingido por um carro. Ele foi socorrido pelo Samu e levado ao Hospital Municipal. A condutora permaneceu no local e prestou assistência à vítima. Em nota, o hospital informou que o paciente sofreu uma fratura e deverá passar por cirurgia.
VÍDEOS: mais vistos do g1 Santarém e Região
------------------------

Título: Homens envolvidos em roubo a residência em Maricá são presos
Link: https://g1.globo.com/rj/regiao-dos-lagos/noticia/2025/06/02/homens-envolvidos-em-roubo-a-residencia-em-marica-sao-presos.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:29:04 -0000
Resumo: Mais de R$ 100 mil foram levados pelos suspeitos no crime, que aconteceu em dezembro de 2024. Câmeras de segurança registraram a ação dos criminosos
Reprodução
A Polícia Civil prendeu, nesta segunda-feira (2), mais um homem suspeito de participar de um roubo a residência ocorrido em dezembro de 2024, na Barra de Maricá, na Região Metropolitana.  Outros quatro envolvidos já haviam sido presos anteriormente.
Segundo a polícia, Filipe Costa foi encontrado na casa onde mora, em Itaipuaçu, após monitoramento dos agentes durante toda a manhã. Ele foi preso no momento em que apareceu no portão do imóvel.
De acordo com as investigações, Filipe é suspeito de integrar um grupo formado por seis pessoas que participou do assalto no dia 6 de dezembro do ano passado. Na ocasião, três homens armados invadiram a residência, onde estavam uma babá e uma criança, e levaram cerca de R$ 100 mil que estavam guardados em um cofre.
Ainda segundo a Polícia Civil, foi Filipe quem entrou primeiro na casa, confirmou a presença das vítimas e acionou os outros criminosos.
Outros envolvidos no crime
Marcelo Azevedo, vizinho das vítimas, que teria passado várias vezes em frente ao imóvel durante o roubo, observando por cima do muro, mas sem acionar a polícia;
Eduardo Rodrigues, motorista de aplicativo, que deu apoio na fuga, levando Filipe até Itaipuaçu e outros três integrantes para Madureira, no Rio;
Márcio Pereira e Luiz Paulo, ambos moradores de Madureira e com extensa ficha criminal;
Sexto suspeito ainda não identificado.
Marcelo e Eduardo foram presos no dia 23 de maio, por meio de mandados de prisão temporária. Já Márcio e Luiz Paulo foram detidos em fevereiro deste ano após um outro crime — o roubo de R$ 180 mil de um idoso no Rio de Janeiro. Eles continuam presos.
Na mesma abordagem de fevereiro, Filipe chegou a ser detido, mas foi liberado em audiência de custódia após negar participação no roubo em Maricá e alegar que estava apenas encontrando amigos. Como não tinha antecedentes criminais, acabou solto na ocasião.
Investigação segue
As investigações foram conduzidas pela equipe de inteligência da 82ª DP (Maricá), sob comando do delegado Cláudio Vieira. A Polícia Civil ainda trabalha para identificar o sexto participante do crime.
------------------------

Título: ViaRondon reforça compromisso com a sustentabilidade por meio de frota elétrica e geração de energia solar
Link: https://g1.globo.com/sp/bauru-marilia/especial-publicitario/viarondon/noticia/2025/06/02/viarondon-reforca-compromisso-com-a-sustentabilidade-por-meio-de-frota-eletrica-e-geracao-de-energia-solar.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:28:46 -0000
Resumo: Projeto reduz emissões de CO₂ e fortalece a matriz energética sustentável da concessionária. A ViaRondon está comprometida com a gestão ambiental no setor rodoviário
ViaRondon/Divulgação
A concessionária ViaRondon avança em sua estratégia de sustentabilidade com a implementação de uma frota operacional composta por veículos 100% elétricos e a implantação de usina solar fotovoltaica de 735,6 kWp (quilowatts-pico), capaz de gerar mais de 88 mil kWh/mês de energia limpa. A iniciativa reforça o compromisso da concessionária com a redução da pegada de carbono e a ampliação do uso de fontes renováveis, em consonância com as melhores práticas ESG do setor de infraestrutura viária.
Os novos veículos elétricos, equipados com baterias de íons de lítio, não emitem poluentes atmosféricos nem ruídos, tornando as operações mais sustentáveis e silenciosas. Com autonomia média de 320 km por carga, esses veículos são empregados pelas equipes operacionais para suporte na rodovia, reduzindo significativamente o consumo de combustíveis fósseis. A substituição dos veículos a combustão por elétricos permitirá uma redução estimada de aproximadamente 31 toneladas de CO₂ por ano, contribuindo diretamente para a descarbonização da frota corporativa.
Paralelamente, a ViaRondon implantou usina solar fotovoltaica equipada com mais de 1.400 painéis solares de alta eficiência, instalados nas proximidades das praças de pedágio e das bases de atendimento ao longo do trecho administrado pela concessionária. A estrutura é capaz de suprir integralmente a demanda energética dos edifícios administrativos e dos sistemas de operação viária da concessionária. Com essa geração sustentável, estima-se uma redução de até 25 toneladas de CO₂ por ano, o que equivale ao plantio de mais de 1.687 árvores anualmente.
“A mobilidade elétrica e a geração de energia limpa são pilares fundamentais para um modelo de concessão rodoviária mais eficiente e sustentável. Com essa iniciativa, estamos reduzindo significativamente nossa emissão de CO₂, ao mesmo tempo em que investimos em inovação e tecnologia para operar de forma mais responsável com o meio ambiente”, destaca Alexandre Campos, Diretor-Presidente da ViaRondon.
Com a implementação desses projetos, a ViaRondon consolida seu compromisso com a gestão ambiental no setor rodoviário, investindo em soluções inovadoras que promovem a eficiência operacional e a sustentabilidade. A adoção de veículos elétricos e a geração de energia limpa reforçam a estratégia da concessionária, alinhada às melhores práticas ESG, contribuindo para a redução de impactos ambientais e para um modelo de infraestrutura viária mais sustentável e responsável.
Conheça a ViaRondon
A ViaRondon é responsável, desde maio de 2009, pela administração de mais de 416 Km do Corredor Marechal Rondon Oeste no Estado de São Paulo. A concessionária gerencia o trecho que compreende 331,13 km da Via Rondon, SP-300 (entre o Km 336,5 em Bauru até o km 667,6 em Castilho) e, também, 23 rodovias de acessos (SPA´s) que totalizam 85,5 km. A concessão é de 30 anos.
------------------------

Título: AL lidera no Nordeste como destino competitivo para eventos internacionais, segundo ICCA
Link: https://g1.globo.com/al/alagoas/especial-publicitario/secom-secretaria-de-comunicacao-social/juntos-por-uma-alagoas-de-todos/noticia/2025/06/02/al-lidera-no-nordeste-como-destino-competitivo-para-eventos-internacionais-segundo-icca.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:27:18 -0000
Resumo: Com políticas públicas eficazes, estado se consolida entre os 10 principais destinos brasileiros no turismo de negócios O turismo de eventos em Alagoas segue em ascensão e conquistando reconhecimento internacional. O estado figura com destaque no Relatório 2024 da International Congress and Convention Association (ICCA), que lista os destinos mais bem posicionados globalmente na captação e realização de eventos internacionais. Em 2024, Alagoas sediou cinco eventos desse porte, consolidando-se como um dos principais representantes brasileiros no setor.
Secom - Juntos Por Uma Alagoas de Todos
Ascom Setur
Esse desempenho é resultado do trabalho coordenado pela Secretaria de Estado do Turismo (Setur), em parceria com o Maceió Convention & Visitors Bureau, e da atuação permanente na promoção do Centro de Convenções de Alagoas, principal equipamento público voltado à recepção de congressos, feiras e encontros técnicos.
Para a secretária de Estado do Turismo, Bárbara Braga, o reconhecimento da ICCA reflete a eficácia das estratégias do Governo de Alagoas, que integra políticas de turismo com ciência, tecnologia e inovação. “Estar entre os destinos mais bem avaliados do mundo pela ICCA confirma que nossas ações de atração de eventos são consistentes e internacionalmente valorizadas. Isso projeta o Destino Alagoas no cenário global e gera impacto direto na economia, com a criação de empregos e a movimentação do setor de serviços”, afirma.
alagoas se destaca no cenario internacional de eventos de negocios segundo ranking da icca
Ascom Setur
A infraestrutura moderna, a localização geográfica privilegiada, a malha aérea em expansão e a qualidade da rede hoteleira e gastronômica são fatores que tornam o estado ainda mais competitivo na realização de grandes eventos. Embora os eventos listados no ranking tenham ocorrido na capital, todos foram viabilizados por uma política estadual que promove ativamente o setor de congressos e encontros científicos.
O presidente da Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de Alagoas (Fapeal), Fábio Guedes, reforça que o destaque de Alagoas no ranking internacional decorre de um esforço contínuo do Governo na valorização da ciência e da tecnologia.
“Desde 2015, a Fapeal e a Secretaria de Estado da Ciência, Tecnologia e Inovação (Secti) lançam editais de apoio a eventos. Até 2024, foram 288 contemplados — 39 internacionais e 249 nacionais. Trata-se de uma política pública consolidada, que posiciona Alagoas como polo de conhecimento e inovação no Nordeste”, explica.
Secom - Juntos Por Uma Alagoas de Todos
Ascom Setur
Fábio Guedes também ressalta a competência da comunidade científica alagoana, que tem apresentado propostas junto a instituições internacionais. “Esse protagonismo só é possível graças à confiança dos pesquisadores na continuidade das políticas públicas e ao suporte oferecido pela infraestrutura e pelo setor turístico local”, complementa.
 Já o presidente do Maceió Convention & Visitors Bureau, Milton Vasconcelos, enfatiza os benefícios de integrar o ranking da ICCA. “Estar entre os destinos reconhecidos internacionalmente reforça nossa presença no mercado global de eventos. Além de ampliar a visibilidade do destino, esse reconhecimento fortalece toda a cadeia produtiva e estimula a qualificação contínua dos profissionais envolvidos”, destaca.
Sobre a ICCA
Fundada em 1963, a International Congress and Convention Association é uma das mais respeitadas organizações internacionais voltadas ao turismo de negócios. Detentora do maior banco de dados de eventos do mundo, a entidade publica anualmente um relatório que orienta decisões de promotores, investidores e profissionais do setor. O posicionamento no ranking representa um importante indicativo da credibilidade, competitividade e capacidade organizacional dos destinos listados.
------------------------

Título: Por que escolher um Data Center com certificação própria faz toda a diferença
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/por-que-escolher-um-data-center-com-certificacao-propria-faz-toda-a-diferenca.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:27:09 -0000
Resumo: Contar com um data center com certificações próprias oferece maior controle, segurança e transparência. Veja por que essa escolha é decisiva para empresas que buscam excelência. Escolher uma infraestrutura própria, como a oferecida pela HostDime, significa ter controle total sobre segurança física e digital.
HostDime.
Quando se trata de infraestrutura de TI, a escolha do fornecedor faz toda a diferença. Data centers que terceirizam a infraestrutura podem trazer soluções acessíveis, mas muitas vezes comprometem aspectos importantes como segurança, controle e performance. Já as empresas que optam por data centers com certificações próprias garantem não apenas autonomia, mas também maior segurança e confiabilidade para suas operações.
Escolher uma infraestrutura própria, como a oferecida pela HostDime, significa ter controle total sobre segurança física e digital, atualizações de tecnologia e a qualidade de todos os processos operacionais. Isso garante mais transparência e eficiência, o que, por consequência, reflete diretamente na performance do seu negócio.
O que significa ter certificação própria?
As certificações próprias são selos de qualidade que validam a conformidade com normas internacionais de segurança, privacidade de dados e confiabilidade da infraestrutura. Isso é muito mais do que simplesmente atender a uma regulamentação — trata-se de garantir a excelência no serviço prestado.
Ao operar com certificações próprias, uma empresa como a HostDime consegue garantir padrões de segurança mais elevados, além de personalizar a infraestrutura conforme as necessidades específicas de seus clientes. Isso é um grande diferencial frente aos data centers terceirizados, que não possuem controle direto sobre todos os aspectos da operação e, muitas vezes, dependem de protocolos padrão.
Vantagens de optar por um data Center com certificações próprias
1. Controle Total e Personalização
Com um data center próprio, todas as decisões tecnológicas são feitas internamente, o que permite uma personalização total para atender às demandas específicas de cada cliente. Ao contrário de provedores terceirizados, que têm restrições quanto à infraestrutura e à capacidade de customização, a HostDime garante flexibilidade e liberdade para ajustar recursos conforme a necessidade da empresa.
2. Suporte Ágil e Sem Intermediários
Quando a empresa tem seu próprio data center, o suporte técnico é oferecido diretamente pela equipe especializada, sem depender de fornecedores externos. Isso resulta em uma resolução rápida de problemas, maior eficiência e menos tempo de inatividade, essencial para empresas que dependem de uma infraestrutura digital constante.
3. Segurança Rigorosa e Certificações Reconhecidas
A segurança dos dados não é negociável. A HostDime, com suas certificações internacionais, como ISO 27001 e ISO 27701, garante que a proteção e a privacidade dos dados estejam em conformidade com as mais rigorosas normas globais. Isso oferece tranquilidade aos seus clientes, especialmente para aqueles que precisam de segurança em setores regulados.
4. Maior Desempenho e Baixa Latência
Ao controlar a infraestrutura do data center, é possível otimizar todos os processos de dados para garantir alta performance e baixa latência. Essa personalização permite que as operações digitais da empresa aconteçam de forma mais rápida e eficiente, sem as limitações impostas pelos data centers terceirizados.
5. Escalabilidade e Flexibilidade para Crescer
A escolha de um data center próprio oferece a flexibilidade de crescer conforme a demanda da empresa aumenta. Data centers terceirizados costumam ter restrições de escalabilidade, o que pode afetar o crescimento da empresa e a adaptação das soluções ao longo do tempo. Com um data center próprio, a escalabilidade é direta e personalizada, permitindo que a infraestrutura se expanda conforme a evolução das necessidades do negócio.
A HostDime e o compromisso com a qualidade e a segurança
Com data centers que operam em alta disponibilidade e resiliência, a HostDime é a escolha certa para empresas que buscam controle total.
Reprodução
A HostDime é reconhecida como uma das empresas líderes em infraestrutura de TI no Brasil e na América Latina, com data centers próprios que atendem às mais altas exigências de segurança e performance. Com unidades em João Pessoa e São Paulo, a empresa oferece soluções personalizadas e escaláveis para empresas de todos os portes, garantindo uma infraestrutura que é não apenas flexível, mas também sustentável.
Além das certificações já mencionadas, a HostDime também possui ISO 27018 (privacidade em ambientes de nuvem pública) e ISO 9001 (Qualidade e Satisfação do Cliente), reforçando seu compromisso com a excelência em todos os aspectos de gestão de dados e qualidade de serviços. A infraestrutura da HostDime vai além de garantir alta performance; ela é projetada para otimizar recursos, com práticas como o uso de energia solar própria em suas unidades, assegurando eficiência energética e redução do impacto ambiental.
Com data centers que operam em alta disponibilidade e resiliência, a HostDime é a escolha certa para empresas que buscam controle total sobre sua infraestrutura de TI, segurança de dados e performance de ponta.
Por que as certificações da HostDime fazem a diferença?
Cada certificação que a HostDime possui é um reflexo do compromisso contínuo da empresa em entregar serviços de TI da mais alta qualidade, sempre com segurança e conformidade no centro de suas operações. Quando uma empresa escolhe a HostDime, ela está garantindo não apenas eficiência operacional e economia, mas também a tranquilidade de que seus dados estarão protegidos por padrões globais.
Se sua empresa precisa de uma infraestrutura de TI segura, flexível e sustentável, com um fornecedor confiável e certificado, a HostDime é a parceira ideal.
Saiba mais sobre como a HostDime pode transformar a infraestrutura digital da sua empresa em www.hostdime.com.br.
------------------------

Título: Homem que espancou enteado até a morte é condenado a 25 anos de prisão, diz MP
Link: https://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/noticia/2025/06/02/homem-que-espancou-enteado-ate-a-morte-e-condenado-a-25-anos-de-prisao-diz-mp.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:26:49 -0000
Resumo: Caso foi registrado em abril de 2024, em Monte Mor (SP). De acordo com o Ministério Público, laudo atestou a existência de "múltiplas lesões contundentes". Condenado não poderá recorrer em liberdade. Luis, de 12 anos, foi morto agredido pelo padrasto em Monte Mor (SP)
Reprodução
O plenário do Júri de Monte Mor (SP) condenou a 25 anos de prisão em regime fechado o homem acusado de espancar o enteado de 12 anos até a morte, em abril de 2024. De acordo com o Ministério Público de São Paulo (MP), o condenado, que está detido, não pode recorrer da decisão em liberdade.
📲 Participe do canal do g1 Campinas no WhatsApp
A sentença foi proferida na última quinta (29), e divulgada pelo MP nesta segunda (2). Segundo a promotoria, o juiz Gustavo Nardi fixou a pena levando em conta "a qualificadora de meio cruel e o agravante de a vítima ter menos de 14 anos, este estabelecido pela Lei Henry Borel".
"Os autos da ação penal apontam que, em 27 de abril de 2024, no Jardim Campos Dourados, o réu ordenou que a vítima fizesse exercícios de agachamento como forma de punição. Por considerar que o adolescente não estava seguindo suas ordens de maneira adequada, o homem passou a agredi-lo nas pernas usando um pedaço de madeira, desferindo golpes também em outras partes do corpo", destacou o MP, em nota.
Luis Felipe só foi socorrido após a mãe chegar à residência, mas não resistiu aos ferimentos. O laudo recroscópico apontou a existência de "múltiplas lesões contundentes".
O g1 não localizou a defesa do condenado.
Relembre o caso
Homem suspeito de matar enteado com golpes de ripa de madeira é preso em Monte Mor
Um homem de 46 anos foi preso suspeito de matar o enteado de 12 anos agredido em Monte Mor (SP). Entre as ações, ele teria batido no menino com uma ripa de madeira. O crime foi registrado na noite de 27 de abril de 2024.
Segundo a Secretaria de Segurança do município, o padrasto teria confirmado que "deu um corretivo na criança". 
"As informações foram fornecidas pelo próprio padrasto, que afirmou que a criança foi obrigada, como corretivo de uma atitude de desrespeito, a realizar agachamentos e, por agir com 'graça e zombando' do que estava acontecendo, foi agredido com uma ripa de madeira, com batida na perna, o que se repetiu mais de uma vez", disse a pasta, em nota.
De acordo com a Polícia Civil, a mãe, ao chegar na residência, viu o filho Luis Felipe machucado após ser agredido e buscou ajuda no Hospital Beneficente Sagrado Coração de Jesus, mas a criança chegou na unidade morta.
"Segundo o médico que atendeu a criança, o menino passou mal em casa, com falta de ar e fraqueza. O menino de 12 anos já estava em óbito quando chegou ao hospital, segundo o médico que acionou a GCM", destacou a prefeitura. 
Hospital Beneficente Sagrado Coração de Jesus, em Monte Mor (SP), para onde o menino Luis Felipe foi levado após sofrer agressões do padrastro; de acordo com a Polícia Civil, criança chegou morta ao hospital
Gustavo Biano/EPTV
Preso em flagrante
A Polícia Civil informou que assim que os médicos constataram as marcas de agressões, acionaram a Guarda Civil Municipal, denunciando o padrasto, que foi preso em flagrante.
Segundo a prefeitura de Monte Mor, o corpo da criança foi encaminhado para o IML de Americana, para realização o exame necroscópico. 
O homem foi levado para a delegacia para registro de ocorrência, e depois passou por audiência de custódia, onde teve a prisão mantida. Ele foi encaminhado à cadeia de Sumaré (SP).
Delegacia de Monte Mor (SP)
Jorge Talmon/EPTV
VÍDEOS: tudo sobre Campinas e região
Veja mais notícias da região no g1 Campinas
------------------------

Título: Idosa fica ferida após cobertura de restaurante desabar em Monte Verde, MG
Link: https://g1.globo.com/mg/sul-de-minas/noticia/2025/06/02/idosa-fica-ferida-apos-cobertura-de-restaurante-desabar-em-monte-verde-mg.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:26:23 -0000
Resumo: Mulher de 77 anos teve ferimentos no braço e passou por atendimento médico.  Cobertura de restaurante desaba em Monte Verde
Terra do Mandu
Uma mulher de 77 anos teve ferimentos no braço após a cobertura de um restaurante desabar em Monte Verde, distrito de Camanducaia (MG), no domingo (1º). o acidente aconteceu na hora do almoço, por volta das 13h.
📲 Participe do canal do g1 Sul de Minas no WhatsApp
A Defesa Civil vistoriou o local e constatou que o apodrecimento da madeira causou o colapso da estrutura. O local foi interditado até que sejam feitos os consertos necessários. A documentação do estabelecimento está regularizada. 
A idosa passou por atendimento médico e foi liberada. 
O restaurante foi contatado, mas não respondeu até a publicação da reportagem. 
Veja mais notícias da região no g1 Sul de Minas
------------------------

Título: Homem é arrastado por carro em Belém; motorista foge sem prestar socorro
Link: https://g1.globo.com/pa/para/noticia/2025/06/02/homem-e-arrastado-por-carro-em-belem-motorista-foge-sem-prestar-socorro.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:22:52 -0000
Resumo: Câmeras de segurança registraram o momento em que o motorista passou por cima da vítima e fugiu sem prestar socorro; carro será periciado e caso está sob investigação. Homem é arrastado por carro no bairro do Guamá, em Belém
Um homem de 55 anos foi arrastado por um carro na avenida Paulo Cícero, no bairro do Guamá, em Belém, por volta das 5h da manhã desta segunda-feira (6). Câmeras de segurança registraram o momento em que o motorista de um carro preto passa por cima da vítima, que estava caída no chão, e a arrasta por alguns metros, presa às rodas do veículo.
Nas imagens, é possível ver que o motorista para o carro após o impacto, dá ré e volta a acelerar para frente, na tentativa de se livrar do homem que estava preso às rodas traseiras. Em seguida, o condutor foge do local sem prestar socorro.
Após a fuga, a vítima começa a gritar por ajuda. A irmã dele, que mora na mesma rua onde ocorreu o atropelamento, ouviu os gritos e correu para socorrê-lo. Vizinhos também escutaram os pedidos de socorro e acionaram o Corpo de Bombeiros, que chegou ao local por volta das 6h.
📲 Acesse o canal do g1 Pará no WhatsApp
O homem foi encaminhado ao Pronto Socorro do Guamá, onde passou por exames. Segundo os primeiros atendimentos médicos, ele sofreu escoriações no corpo e na cabeça.
Um dos vizinhos conseguiu identificar o carro envolvido no atropelamento. Segundo relatos, o veículo pertence a um morador da mesma área. As informações sobre o carro foram repassadas à família da vítima, que formalizou um boletim de ocorrência na delegacia do bairro.
A Polícia Civil conseguiu localizar o suspeito, que compareceu à delegacia no mesmo dia, acompanhado de uma mulher. Ele chegou dirigindo o carro envolvido no atropelamento, que será submetido a perícia.
A polícia abriu um inquérito e investiga o caso.
VÍDEOS com as principais notícias do Pará
Confira outras notícias do estado no g1 Pará.
------------------------

Título: São João: confira dicas para um consumo seguro de alimentos típicos
Link: https://g1.globo.com/se/sergipe/noticia/2025/06/02/sao-joao-confira-dicas-para-um-consumo-seguro-de-alimentos-tipicos.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:22:00 -0000
Resumo: ITPS em Sergipe está realizando fiscalizações e alerta para as informações presentes nas embalagens dos itens. Bolo de milho.
Reprodução/TV TEM/Arquivo
Com a chegada dos festejos juninos, o Instituto Tecnológico e de Pesquisas do Estado de Sergipe (ITPS) deu início à operação Festas Juninas, nesta segunda-feira (2), em estabelecimentos de todo o estado. O objetivo é assegurar que os consumidores adquiram a quantidade exata dos produtos comercializados, como milho de pipoca, amendoim, milho de canjica, pé-de-moleque, entre outros.
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 SE no WhatsApp
Os agentes fiscais do ITPS alertam para o peso dos alimentos e à forma como as informações estão dispostas nas embalagens dos itens. De acordo com as normas do Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia (Inmetro), a quantidade declarada deve estar impressa de forma legível, com cor contrastante ao fundo da embalagem, facilitando a leitura pelo consumidor.
Para produtos como doces e bolos, que muitas vezes são embalados e etiquetados no próprio ponto de venda, é obrigatório que a indicação de peso se refira apenas ao alimento, excluindo o valor da embalagem (tara).
Outro ponto de atenção são as balanças utilizadas nas vendas a peso. Elas devem estar devidamente aprovadas e verificadas pelo Inmetro, com lacre de segurança e o selo de validade visível, indicando ‘verificado até 2025' ou '2026’. 
Também é recomendado que o cliente utilize as balanças disponíveis no próprio comércio para conferir o peso do produto antes da compra.
Serviço
O consumidor pode denunciar irregularidades ao ITPS, entrando em contato pelo telefone (79) 3198-8822, das 7h às 13h, de segunda a sexta-feira. Também é possível encaminhar denúncias por meio do endereço de e-mail ouvidoria@itps.se.gov.br, ou acessar o site itps.se.gov.br e escolher a opção Ouvidoria/SE-Ouv. As denúncias podem ser anônimas.
Confira uma receita de bolo de milho
Aprenda a fazer bolo de milho para compor sua mesa junina
------------------------

Título: Mãe, pai e primo são presos suspeitos de estupro de vulnerável contra menina de 13 anos no Sul do Piauí; vítima engravidou 
Link: https://g1.globo.com/pi/piaui/noticia/2025/06/02/mae-pai-e-primo-sao-presos-suspeitos-de-estupro-de-vulneravel-contra-menina-de-13-anos-no-sul-do-piaui-vitima-engravidou.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:19:13 -0000
Resumo: Segundo o Ministério Público do Estado (MPPI), a vítima mantinha um relacionamento amoroso com o primo da mãe e contava com o apoio dos pais. Ela entrou em trabalho de parto no domingo (1º), aos sete meses de gestação. Estupro de vulnerável
Banco de imagens
O pai, a mãe e um primo da mulher foram presos no domingo (1º) em Canto do Buriti, no Sul do Piauí, suspeitos de estupro de vulnerável contra uma adolescente de 13 anos, que resultou em gravidez. Segundo o Ministério Público do Estado (MPPI), a vítima tinha um relacionamento amoroso com o primo da mãe e contava com o apoio dos pais.
✅ Siga o canal do g1 Piauí no WhatsApp
A adolescente entrou em trabalho de parto no domingo (1º), dia da prisão dos familiares, com sete meses de gestação. O g1 ainda não localizou informações sobre o estado de saúde dela e do bebê. 
De acordo o promotor de Justiça Maylton Rodrigues de Miranda, o pai da criança é o primo da mãe da vítima. Ele e a adolescente mantinham um relacionamento. 
Conforme relatórios do Conselho Tutelar, os pais dela teriam apoiado e acobertado o relacionamento.
➡️ O Código Penal estabelece, desde 2009, que qualquer relação sexual com menores de 14 anos é classificada como crime, independente do consentimento da vítima ou de seu passado sexual.
O MPPI informou ainda que a adolescente foi levada pelos pais, de Colônia do Gurguéia, onde residem, para outro município, a fim de fazer o pré-natal sem levantar suspeitas de vizinhos, porém autoridades tomaram conhecimento do caso.
A Justiça concedeu o pedido de prisão preventiva dos três familiares junto à Central de Inquéritos e Audiências de Custódia de Floriano, na última quinta-feira (29).
Brasil tem mais de 5 mil procurados por estupro de vulnerável; Justiça já condenou maioria
📲 Confira as últimas notícias do g1 Piauí
📲 Acompanhe o g1 Piauí no Facebook, no Instagram e no Twitter
VÍDEOS: Assista às notícias mais vistas da Rede Clube
------------------------

Título: É #FATO: 'Mãe' de bebê reborn recorre à Justiça após ter licença-maternidade negada na Bahia
Link: https://g1.globo.com/fato-ou-fake/noticia/2025/06/02/e-fato-mae-de-bebe-reborn-recorre-a-justica-apos-ter-licenca-maternidade-negada-na-bahia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:13:59 -0000
Resumo: Ação foi protocolada na Justiça da Bahia em 27 de maio de 2025. Mulher desistiu da ação após repercussão negativa nas redes sociais. É #FATO: 'mãe' de bebê reborn recorre à Justiça após ter licença a maternidade negada na Bahia
Reprodução
Circulam nas redes sociais posts sobre uma mulher que recorreu à Justiça da Bahia depois que foi negada a licença-maternidade para cuidar de um bebê reborn (bonecos realistas que imitam recém-nascidos de verdade). É #FATO. 
selo fato 
g1  
➡️ Por que é fato?
Uma funcionária de uma empresa de Salvador pediu licença-maternidade e recebimento de salário-família para cuidar de um bebê reborn. Mas o pedido foi negado.
Em 27 de maio de 2025, ela entrou com uma ação contra a empresa no Tribunal Regional do Trabalho da 5ª Região (TRT-BA), pedindo uma indenização de R$ 10 mil. A defesa alegou que o motivo do processo seria o constrangimento praticado por colegas de trabalho. 
De acordo com os advogados, a companhia negou, sob o argumento de que o caso não envolvia uma "mãe de verdade". Além disso, um superior teria afirmado que a funcionária precisada de "psiquiatra, não de benefício".
Nas redes sociais, o caso foi alvo de críticas. Por conta da repercussão negativa, a mulher e os advogados desistiram da ação dois dias depois e o processo não irá mais para audiência, de acordo com um documento disponibilizado no site do TRT, em 29 de maio. Além disso, o texto informa que ela obteve gratuidade de justiça e não terá que arcar com os custos processuais do caso. 
📝 O que dizia a ação?
Segundo o documento ao qual o g1 teve acesso, a defesa afirmou que a mulher desenvolveu um profundo vínculo materno com "sua filha reborn" e que o envolvimento seria resultado de entrega emocional, investimento psíquico e comprometimento afetivo como o de qualquer mãe.
Os advogados relataram que ela sofreu um abalo psíquico profundo por ter sua "maternidade deslegitimada, ser exposta ao ridículo e privada de direitos fundamentais". Além da indenização, o documento também pedia por:
Condenação da empresa ao pagamento do salário-família retroativo desde a data requerimento administrativo.
Rescisão indireta do contrato com a empresa. Essa ação garantiria os mesmos direitos de um funcionário demitido sem justa causa, como liberação do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), multa dos 40% e seguro-desemprego.
Concessão dos benefícios da justiça gratuita.
📌 O que é a moda de bebês reborn?
A ação judicial foi protocolada em meio à publicação de diversos conteúdos de "mães reborn" que viralizaram recentemente nas redes sociais. Na internet, usuários criaram memes sobre a tendência e fizeram críticas. O tema também virou pauta de propostas políticas ao redor do Brasil.
Em abril, um grupo de mulheres promoveu um encontro de "mães e bebês reborn" no Parque do Ibirapuera, em São Paulo, por exemplo. Após a reunião, repercutiu muito na internet um vídeo publicado em 2022 pela influenciadora Sweet Carol, no qual ela simula o parto de uma bebê reborn.
Em 7 de maio, vereadores do Rio aprovaram um projeto para criar o Dia da Cegonha Reborn, que tem o objetivo de homenagear as artesãs que confeccionam as bonecas.
Na última quinta-feira (15), um deputado federal apresentou à Câmara um projeto de lei que prevê multar em mais de R$ 30 mil quem usar bebê reborn para furar filas no Brasil. Na mesma data, outros dois parlamentares apresentaram propostas referentes ao tema.
Em 15 de maio, a prefeitura de Curitiba divulgou um alerta dizendo: "Mães de bebê reborn não têm direito ao banco preferencial".
No mesmo mês, o Fato ou Fake desmentiu o vídeo do '1° Encontro Nacional de Pais de Bebê Reborn', em Minas Gerais.
É #FATO: 'mãe' de bebê reborn recorre à Justiça após ter licença a maternidade negada na Bahia
Reprodução
Veja também
É #FAKE anúncio sobre inscrições para concurso do INSS
É #FAKE anúncio sobre inscrições para concurso do INSS
VÍDEOS: Fato ou Fake explica
 
VEJA outras checagens feitas pela equipe do FATO ou FAKE
Adicione nosso número de WhatsApp +55 (21) 97305-9827 (após adicionar o número, mande uma saudação para ser inscrito)
------------------------

Título: Gigante italiana de autopeças escolhe a HostDime para impulsionar sua TI
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/gigante-italiana-de-autopecas-escolhe-a-hostdime-para-impulsionar-sua-ti.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:13:07 -0000
Resumo: A Tiberina, com presença global, confia na HostDime para garantir alta performance e segurança em suas operações. A escolha da HostDime pela Tiberina reflete a confiança em uma infraestrutura de TI robusta e alinhada às exigências do setor automotivo global.
Tiberina.
A Tiberina é uma renomada fabricante italiana especializada na produção de peças estampadas e conjuntos soldados para a indústria automotiva. Com sede em Umbertide, na região da Úmbria, na Itália, a empresa iniciou suas operações no Brasil em 2012, estabelecendo uma planta industrial em Juatuba (MG), na região metropolitana de Belo Horizonte. Essa unidade foi escolhida estrategicamente por sua proximidade com o principal cliente, a FCA (Fiat Chrysler Automobiles), e pela disposição do município em agilizar a instalação.
Com um investimento inicial de R$ 117 milhões entre 2012 e 2014, a Tiberina expandiu suas operações no Brasil, incluindo a fábrica em Goiana-PE, atendendo a montadoras como Fiat, Jeep, Iveco, Mercedes-Benz, BMW, Maserati, Volkswagen e GM. 
A HostDime, com data centers próprios e certificações internacionais como ISO 27001, ISO 27701, ISO 27017, ISO 22301, ISO 27018, ISO 9001 e PCI-DSS, oferece uma infraestrutura segura, escalável e eficiente, alinhada às necessidades da Tiberina.
“Uma das coisas que me encantou com a HostDime, foi o fato de eu ter visto pela primeira vez um processador com uma capacidade tão grande de processamento, que eu nunca tinha visto em todo o meu tempo trabalhando com tecnologia. Isso foi decisivo para que nós levássemos o nosso servidor de banco de dados para a HostDime”, afirmou Allyson Pacelli, Supervisor LATAM de TI da Tiberina.
A escolha da HostDime pela Tiberina reflete a confiança em uma infraestrutura de TI robusta e alinhada às exigências do setor automotivo global. Essa parceria não apenas fortalece a operação da Tiberina no Brasil, mas também demonstra o compromisso da empresa com a inovação, segurança e sustentabilidade em suas operações.
HostDime, uma escolha estratégica
A HostDime conta com data centers de ponta, líderes em certificações na América Latina.
HostDime.
A HostDime não é apenas uma provedora de infraestrutura de TI; é uma parceira estratégica que entende as necessidades únicas dos seus clientes. Com data centers em João Pessoa e São Paulo e infraestrutura moderna, a HostDime garante alta performance, segurança avançada e escalabilidade para empresas de todos os tamanhos. 
Sua capacidade de personalização permite que as soluções sejam ajustadas para atender às exigências específicas de cada cliente, garantindo eficiência operacional e economia de custos. 
Além disso, com certificações internacionais e compromisso com a sustentabilidade, a HostDime se destaca como referência em qualidade e confiabilidade, oferecendo não apenas tecnologia de ponta, mas também segurança, conformidade e suporte especializado. Escolha a HostDime para ter a infraestrutura ideal para potencializar seu crescimento e transformar sua operação digital.
Saiba mais sobre como a HostDime pode transformar a infraestrutura digital da sua empresa em www.hostdime.com.br.
------------------------

Título: Cresol impulsiona ampliação de empreendimento gastronômico
Link: https://g1.globo.com/pr/parana/especial-publicitario/cresol/guia-de-solucoes-financeiras/noticia/2025/06/02/cresol-impulsiona-ampliacao-de-empreendimento-gastronomico.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:12:29 -0000
Resumo: Cooperativa viabiliza o sonho de empreender, oferecendo o suporte financeiro necessário para concretizar a parceria ideal.  Um casal unido e visionário, com sangue empreendedor, energia e brilho nos olhos, essas são as principais características de Gustavo e Aline Gehr, proprietários de uma hamburgueria em Missal, no Oeste do Paraná. 
Eles iniciaram no ramo gastronômico em 2021, em plena pandemia da Covid-19, venderam a casa própria em Itaipulândia (PR) e mudaram-se para Missal com o sonho de empreender. Gustavo e Aline já haviam tentado outros negócios antes e por último estavam no ramo de semijoias, que demandava viagens constantes e o marido ausente de segunda a quinta-feira. Do desejo de estar perto dos filhos pequenos e fazer a gestão do próprio negócio nasceu a hamburgueria, com um começo simples, mas vislumbrando um futuro de felicidade. 
A ideia do negócio gastronômico surgiu com o objetivo de levar uma experiência completa e de qualidade para a população de Missal, um momento em que os hamburguers artesanais estavam em alta. 
“Empreender é não parar, é pensar pra frente, ver possibilidades e estruturar esses sonhos de maneira que ele seja possível de acontecer. Porque não adianta você só sonhar, a gente tem que agir”, relata Aline com convicção de quem tem vivência e veia empreendedora, e sempre com muita fé em Deus em seus projetos.
O casal trabalha muito alinhado, na hora de tirar os sonhos do papel viram na Cresol a cooperativa parceira ideal para buscar os recursos financeiros necessários. O passo seguinte foi ampliar o negócio para uma filial em Santa Helena (PR). Em 2024 a família acessou a linha do Fundo Geral de Turismo (Fungetur) - vinculado ao Ministério do Turismo - com apoio da Cresol e inaugurou a filial em Santa Helena, levando o mesmo sabor, com a modalidade de delivery. 
Gustavo e Aline carregam consigo uma inquietação positiva e são ávidos por inovação, em média a cada quatro meses implantam novidades no cardápio e mantêm hoje mais de 70 opções de lanche. O sucesso do empreendimento demandou uma estrutura maior em Missal, e então o casal procurou a Cresol novamente para ampliar o sonho. Em maio de 2025 inaugurou o novo espaço em Missal, com estrutura maior e moderna, espaço adequado para atender as famílias com “espaço Kids”. 
A Cresol oferece atendimento personalizado e diversas linhas de crédito, facilitando a realização dos projetos de empresários que desejam transformar seus sonhos em realidade. Assim como Gustavo e Aline, é possível buscar apoio na agência Cresol mais próxima para obter mais informações.
Sobre a Cresol
Com 29 anos de história, mais de 1 milhão de cooperados e 952 agências de relacionamento em 19 estados, a Cresol é uma das principais instituições financeiras cooperativas do País. Com foco no atendimento personalizado, a Cresol fornece soluções financeiras para pessoas físicas, empresas e empreendimentos rurais.
------------------------

Título: Militar do Exército que morreu em treinamento caiu em represa e não conseguiu se soltar do paraquedas, diz delegado 
Link: https://g1.globo.com/go/goias/noticia/2025/06/02/militar-do-exercito-que-morreu-em-treinamento-caiu-em-represa-e-nao-conseguiu-se-soltar-do-paraquedas-diz-delegado.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:12:18 -0000
Resumo: Segundo delegado, militar ficou 7 minutos dentro d’água. Leonardo morreu durante exercício de treinamento da Brigada de Infantaria Pára-quedista, realizado no âmbito da Operação SACI.  Leonardo Cristiã Silva da Cunha, de 23 anos, morreu após treinamento de salto de paraquedas, em Goiás
Reprodução/TV Anhanguera
O militar do Exército, Leonardo Cristiã Silva da Cunha, de 23 anos, que morreu em um treinamento de salto, caiu em uma represa e não conseguiu se soltar do paraquedas, segundo o delegado do caso, Willian Caio. Segundo Willian, Leonardo ficou 7 minutos dentro d’água.  
Clique aqui e siga o perfil do g1 Goiás no Instagram
O exercício de salto que resultou na morte de Leonardo aconteceu na terça-feira (27), em Mozarlândia, no norte de Goiás. Leonardo morreu enquanto fazia exercício da Brigada de Infantaria Pára-quedista, realizado no âmbito da Operação SACI. 
Segundo Willian, o salto iniciou com duas aeronaves, cada uma levando 64 militares, no total de 128. A equipe saltou de uma vez só em uma zona rural, a uns 15 minutos de Mozarlândia, informou o delegado. 
“Ainda não sabemos o motivo, mas alguns militares se distanciaram do local de pouso e caíram na represa,” informou Willian. 
De acordo com o delegado, existe um procedimento específico quando se aterrissa na água, mas ainda não se sabe o motivo de Leonardo não ter conseguido fazer. 
“Em uma situação real de guerra é comum cair na água, alguns militares se desvincilharam do equipamento e foram ajudando os outros,” diz Willian. 
Leia também
Treinamento de salto de paraquedas que matou militar deixou dez feridos, diz Exército
Militar do Exército morre durante treinamento de salto de paraquedas, em Goiás
Policial militar morre após caminhonete capotar em rodovia de Goiás
A equipe da Brigada de Infantaria Pára-quedista tentou reanimar Leonardo por uma hora. Segundo o delegado, Leonardo foi encaminhado a um hospital de Anápolis, a 55 km de Goiânia, que confirmou o óbito.  
Ao g1, o delegado Willian informou que as informações que ele tem foram repassadas pelo oficial do Exército responsável pelo treinamento que estava no local. 
“Apesar do exercício de treinamento ter sido realizado em uma zona civil, a competência para investigar e saber de fato o que aconteceu é da Justiça Militar Federal,” pontuou. 
O g1 entrou em contato com o Exército pedindo uma atualização do caso e não teve retorno até a última atualização desta reportagem. Em nota enviada na quinta-feira (29), o Exército pontuou ao g1 que foi instaurado um processo administrativo para apurar as circunstâncias do ocorrido.
Leonardo foi sepultado em uma capela no Cemitério da Saudade Sulacap, no sábado (30), no Rio de Janeiro. 
Feridos
O treinamento de salto também deixou dez feridos. A informação foi confirmada pela Seção de Comunicação Social do Comando Militar do Leste (CML), que ressaltou que os outros militares sofreram ferimentos leves.
Segundo a CML, os feridos foram prontamente atendidos e encaminhados para um hospital na cidade de Anápolis, a 55 km de Goiânia, e já receberam alta médica. 
A Operação Saci é realizada anualmente. Em 2025, iniciou em 26 de maio, em Goiás. O encerramento está previsto para 6 de junho.
Militar do Exército morre após saltar de paraquedas, em Mozarlândia
✅ Clique e siga o canal do g1 GO no WhatsApp
📱 Veja outras notícias da região no g1 Goiás.
VÍDEOS: últimas notícias de Goiás
------------------------

Título: Abatedouro clandestino de aves é fechado em Divinópolis; 2,6 toneladas de carne são apreendidas
Link: https://g1.globo.com/mg/centro-oeste/noticia/2025/06/02/abatedouro-clandestino-de-aves-e-fechado-em-divinopolis-26-toneladas-de-carne-sao-apreendidas.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:10:52 -0000
Resumo: Operação foi motivada por denúncias da população. Segundo a Prefeitura, o local funcionava sem autorização dos órgãos competentes e ainda usava indevidamente o selo oficial de inspeção nos produtos embalados, o que configura fraude contra o consumidor. Abatedouro clandestino é fechado em Divinópolis
Prefeitura de Divinópolis/Divulgação
Um abatedouro clandestino de aves foi fechado em Divinópolis após uma operação de fiscalização que apreendeu e descartou mais de 2,6 toneladas de produtos impróprios para consumo. O resultado da ação, realizada no dia 21 de maio, foi divulgado nesta segunda-feira (2) pela Prefeitura. A operação foi motivada por denúncias da população.
A fiscalização foi conduzida pela Secretaria Municipal de Agricultura (Semag), por meio do Serviço de Inspeção Municipal (SIM), com apoio do Ministério Público de Defesa do Consumidor de Minas Gerais e da Polícia Militar (PM). O nome do abatedouro não foi divulgado.
➡️ Clique aqui e siga o perfil do g1 Centro-Oeste de Minas no Instagram
Segundo a Prefeitura, o abatedouro funcionava sem autorização dos órgãos competentes e ainda usava indevidamente o selo oficial de inspeção nos produtos embalados, o que configura fraude contra o consumidor.
Durante a fiscalização, a equipe identificou graves irregularidades nas condições higiênico-sanitárias, que representavam risco à saúde pública. Os alimentos apreendidos foram levados para descarte no aterro controlado da cidade.
A operação resultou ainda na emissão de um Auto de Infração, um Termo de Fiscalização e um Termo de Apreensão. Os responsáveis poderão responder legalmente pelas irregularidades.
Segundo a Prefeitura, essa foi a primeira operação do tipo com participação do Ministério Público. O município reforçou que novas fiscalizações serão intensificadas e que a colaboração da população, por meio de denúncias, foi essencial para a realização da ação.
Abatedouro funcionava de forma irregular em Divinópolis
Prefeitura de Divinópolis/Divulgação
LEIA TAMBÉM:
Homem abre capô do carro para checar o óleo e encontra jiboia escondida; VÍDEO
Motorista morre prensado pela cabine do caminhão na BR-381, em Oliveira
Segurança é preso por suspeita de tráfico de drogas durante a DivinaExpo
📲 Siga o g1 Centro-Oeste MG no WhatsApp, Facebook e X
VÍDEOS: veja tudo sobre o Centro-Oeste de Minas
------------------------

Título: Servidor público preso por perseguir e assediar crianças na rua é afastado de cargo no Ministério Público de MT
Link: https://g1.globo.com/mt/mato-grosso/noticia/2025/06/02/servidor-publico-preso-por-perseguir-e-assediar-criancas-na-rua-e-afastado-de-cargo-no-ministerio-publico-de-mt.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:10:51 -0000
Resumo: Homem foi preso em maio por importunar três meninas, com idades entre 10 e 12 anos, no Bairro Novo Colorado, na capital. Agora, ele também se tornou alvo de uma investigação da PGE-MT.  Carro persegue crianças em Cuiabá | Crédito: SBT Cuiabá 
O servidor público de 55 anos investigado pela Polícia Civil por suspeita de assediar crianças na rua, em Cuiabá, foi afastado do cargo que ocupava no Ministério Público de Mato Grosso (MPMT). Ele deixou a função no dia 22 de maio, mas a portaria foi publicada nesta segunda-feira (2). A Procuradoria Geral do Estado (PGE-MT) também instaurou um Procedimento Administrativo Disciplinar (PAD) para investigar a conduta do funcionário.
Segundo o Ministério Público, o servidor passou por diversas funções dentro da instituição, mas os detalhes dos cargos ocupados não foram divulgados.
De acordo com o procurador-geral de Justiça, Rodrigo Fonseca Costa, as atitudes do servidor são “incompatíveis com as funções que exerce” e, por isso, o PAD foi instaurado. 
Conforme a portaria publicada, o suspeito foi afastado cautelarmente pelo prazo de 60 dias ou até a conclusão do Processo Administrativo, que pode ser concluído antes mesmo do prazo estabelecido para o afastamento dele.
☑️Clique aqui e siga o perfil da TV Centro América no Instagram
Entenda o caso
Em maio, o servidor foi preso em flagrante pela Polícia Militar após ter sido flagrado assediando três meninas, com idades entre 10 e 12 anos, no Bairro Novo Colorado, em Cuiabá. Ele foi encaminhado ao Plantão de Violência Doméstica e Sexual Contra a Mulher e encaminhado à Justiça.
Imagens de câmeras de segurança registradas no dia 5 de maio mostraram um carro vermelho seguindo uma das meninas. Em determinado ponto, o veículo dobra uma rua e para em frente ao Centro de Referência de Assistência Social (CRAS), onde a vítima participa de um projeto social. Assustada e agora acompanhada de outra criança, a menina corre e entra no prédio do CRAS (assista acima).
As vítimas foram ouvidas na presença dos responsáveis legais. A polícia mantém a investigação em sigilo, por se tratar de crime contra menores de idade. 
De acordo com a Prefeitura de Cuiabá, uma das vítimas está recebendo acompanhamento psicológico e social, juntamente com a família. Uma reunião foi também convocada com os pais e responsáveis das meninas atendidas na unidade.
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 MT no WhatsApp
Carro persegue criança em Cuiabá
SBT Cuiabá/reprodução
------------------------

Título: Incorporadora de Santos traz inovação e sustentabilidade como diferenciais 
Link: https://g1.globo.com/sp/santos-regiao/especial-publicitario/grupo-estrutura/noticia/2025/06/02/incorporadora-de-santos-traz-inovacao-e-sustentabilidade-como-diferenciais.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:10:39 -0000
Resumo: Com 50 anos de história, Grupo Estrutura investe em novas tecnologias e soluções para aprimorar cada novo empreendimento, desde o projeto até o atendimento e o pós-vendas Com 102.485 imóveis residenciais comercializados, o mercado imobiliário brasileiro registrou alta de 15,7% nas vendas no primeiro trimestre de 2025, na comparação com o mesmo período do ano anterior, de acordo com dados divulgados pela Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC). Na análise regional, a região sudeste registrou um crescimento de 15,3% no trimestre.
Apesar dos resultados positivos registrados no início do ano, o setor enfrenta alguns desafios, como taxas de juros elevadas e o aumento da concorrência. Só para ter uma ideia, o número de lançamentos também cresceu na comparação entre o primeiro trimestre de 2025 e o de 2024, com alta de 15,1% no país e de 36,8% na região sudeste, ainda segundo os indicadores imobiliários nacional da CBIC.
Portanto, é preciso encontrar caminhos para se diferenciar no mercado. Mas como fazer isso? Ao completar 50 anos de história, o Grupo Estrutura é um exemplo. Muito mais do que construir e comercializar empreendimentos de qualidade em Santos, a empresa trabalha para realizar o sonho dos clientes.
Dessa forma, investe em novas tecnologias e soluções, alinhando os projetos com a evolução e a mudança de hábitos, desejos e necessidades da sociedade, como é possível observar nos três empreendimentos prontos para morar que a empresa possui à venda na atualidade, construídos em localizações privilegiadas em Santos.
Inovação e sustentabilidade 
Assim como foi pioneiro no aprimoramento da segurança e no acréscimo de áreas de lazer nos condomínios da região, o Grupo Estrutura inovou mais uma vez ao colocar em prática princípios de ESG em seus empreendimentos. 
O termo ESG é a sigla de environmental, social and governance – ou ambiental, social e governança, em uma tradução livre para o português. 
Muito mais do que adotar boas práticas durante o período de obras, cada novo projeto agrega melhorias e inovações, buscando sempre atender as necessidades e desejos dos clientes, tanto em conforto quanto em comodidade, praticidade e economia.
Entre os diferenciais, o Grupo Estrutura transformou o compartilhamento em uma facilidade para a vida das pessoas. A começar pelas bicicletas compartilhadas que ficam no bicicletário à disposição dos moradores. Em uma cidade como Santos, que possui aproximadamente 57 quilômetros de ciclovia, a solução facilita a locomoção, assim como promove momentos de lazer. 
Soluções sustentáveis e inovadoras fazem parte do dia a dia dos empreendimentos do Grupo Estrutura, como o bicicletário com bikes compartilhadas, ideais para quem vive em uma cidade com mais de 50 km de ciclovia.
Divulgação
Com base nas características da região e no comportamento e necessidades dos moradores e turistas, a empresa também acrescentou em seus empreendimentos mais recentes um “pranchário”. 
Essa solução é fundamental, principalmente, em uma cidade como Santos, com tradição no longboard e, mais recentemente, no stand up paddle. Por conta do tamanho dessas pranchas, elas não cabem em elevadores. O espaço estratégico construído na garagem, portanto, traz comodidade e praticidade aos moradores, que não precisam transportar as pranchas pela escadaria. 
Pensando nos moradores e turistas que praticam esportes aquáticos, o Grupo Estrutura inovou ao incluir pranchários nos empreendimentos mais recentes.
Divulgação
Outro diferencial é a entrega das unidades prontas para morar, com porcelanato em todos os ambientes e estrutura completa para a instalação de ar-condicionado split. Além de reduzir gastos	, isso elimina a necessidade de obras adicionais, evitando a geração de resíduos e agilizando a mudança.
Todos os apartamentos são entregues prontos para morar, com acabamento em porcelanato e infraestrutura para ar-condicionado split — mais praticidade e menos obras.
Divulgação
Ainda em alinhamento com os princípios ESG, é possível destacar os minimercados autônomos, a lavanderia coletiva, a individualização da água e o armazenamento de água de chuva.
Inovação como parte do DNA
Com a inovação em seu DNA, o Grupo Estrutura mantém desde a sua fundação um olhar atento para agregar em seus projetos benefícios e comodidades para os clientes. 
Um exemplo foi o pioneirismo na região no acréscimo de áreas de lazer nos empreendimentos. A iniciativa surgiu com a mudança de comportamento da sociedade na época, onde muitos estavam deixando de frequentar os clubes da cidade. Dessa forma, a construtora e incorporadora incluiu em seus projetos áreas coletivas para o entretenimento e o bom convívio dos moradores. 
Áreas de lazer completas, como a piscina aquecida, fazem parte do pioneirismo do Grupo Estrutura, que trouxe esse diferencial em resposta às mudanças no estilo de vida dos moradores.
Divulgação
Na parte de segurança, inovou com circuito interno de TV, portão eletrônico, entre outras ações. 
Em meio a tudo isso, desenvolveu um padrão de qualidade elevado, conquistando credibilidade e reconhecimento dos clientes e, consequentemente, tornando-se referência na Baixada Santista.  
50 anos de história e tradição
Fundado em 1975, o Grupo Estrutura nasceu do sonho e da determinação de um pai e seus quatro filhos. Apesar da data oficial, a história da empresa começou alguns anos antes, em junho de 1971, com a construção de quatro casas na cidade de Praia Grande. 
Como um alicerce sólido e resistente, a iniciativa impulsionou o desenvolvimento de novos empreendimentos. A expansão das atividades e o reconhecimento e a satisfação dos clientes levaram a oficialização em 1975 do Grupo Estrutura, uma das mais respeitadas construtoras e incorporadoras da Baixada Santista.
De lá para cá, mais de 61 empreendimentos foram construídos. Destes, 42 levam a marca do Grupo Estrutura, sempre entregues no prazo, realizando o sonho de inúmeras famílias e ajudando no desenvolvimento da região, em especial, de Santos. 
Atualmente, a construtora e incorporadora possui três empreendimentos prontos para morar e à venda em Santos. Em frente ao mar, o Residencial L’orizzonte tem uma vista privilegiada para a orla de Santos, assim como para o parque Roberto Mário Santini, uma das principais áreas de esporte e lazer da cidade. Também no José Menino, encontra-se o Green Park Residence, a poucos passos da praia. Já na Ponta da Praia, o Maxíme Park Residence reúne todos os diferenciais do Grupo Estrutura em um dos bairros mais desejados de Santos.   
Áreas de lazer completas, como a piscina aquecida, fazem parte do pioneirismo do Grupo Estrutura, que trouxe esse diferencial em resposta às mudanças no estilo de vida dos moradores
Divulgação
Desde o primeiro contato até o pós-vendas, a construtora e incorporadora oferece um atendimento personalizado e eficiente, consolidando a reputação como uma empresa tradicional e confiável.
Ao aliar tradição com qualidade e inovação, o Grupo Estrutura se mantém atual e diferenciado, agregando valor aos empreendimentos e, principalmente, realizando o sonho de cada cliente. 
Para mais informações, acesse o site www.estruturaconstrutora.com.br, siga o Grupo Estrutura nas redes sociais (Instagram e Facebook) ou entre em contato pelo WhatsApp (13) 98118-2754.
------------------------

Título: Câmara aprova aumentar punições para quem causar queimadas 
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/camara-aprova-aumentar-punicoes-para-quem-causar-queimadas.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:10:34 -0000
Resumo: Pena atualmente estabelecida para estes casos é de 2 a 4 anos e multa, e pelo projeto foi aumentada para de 3 a 6 anos. Projeto segue agora para o Senado.  Fumaça de queimadas tomam conta do Pará em imagem de dezembro de 2024
TV Globo/Reprodução
A Câmara dos Deputados aprovou nesta segunda-feira (2) um projeto de lei que aumenta a pena prevista para quem provocar incêndios em florestas  ou demais formas de vegetação. O projeto segue para o Senado. 
A pena atualmente estabelecida para estes casos é de 2 a 4 anos e multa, e pelo projeto foi aumentada para de 3 a 6 anos. 
Com estiagem, sobe o risco de queimadas e problemas respiratórios na região
O projeto aumenta a pena prevista mesmo nos casos culposos, ou seja, quando não há intenção de provocar o incêndio. Atualmente, os casos culposos têm pena prevista de seis meses a um ano de detenção, e agora passam para detenção de um a dois anos. 
O projeto também impede que sentenciados por incêndio florestal tenham acesso a subsídios, auxílios financeiros ou doações da administração pública. 
O texto ainda prevê como agravantes expor a população a perigo iminente em centros urbanos, bem como espécies raras ou ameaçadas de extinção e áreas de conservação. Nestes casos, a pena poderá ser aumentada em até 50%. 
Queimadas em 2024
O ano de 2024 foi marcado por queimadas de grandes proporções no Brasil, com nuvens de fumaça cobrindo cidades como Brasília, Belo Horizonte, São Paulo e Porto Velho. De acordo com dados do MapBiomas, o número de focos de incêndio aumentou quase 80% em relação a 2023, atingindo mais de 30 milhões de hectares — área maior que todo o estado do Rio Grande do Sul.
A Amazônia foi o bioma mais afetado, com 60% da área destruída. No Cerrado, a devastação chegou a cerca de 10 milhões de hectares, enquanto o Pantanal perdeu quase 2 milhões de hectares de vegetação nativa.
Segundo especialistas e órgãos ambientais como o Ibama, a maior parte dos incêndios foi provocada por ação humana — muitos de forma criminosa. A estiagem agravada pelo El Niño contribuiu para deixar a vegetação mais vulnerável, mas o fator determinante foi o uso irregular do fogo.
“O Brasil precisa investir mais em prevenção. Evitar o fogo custa menos do que tentar controlá-lo depois”, afirmou Ane Alencar, coordenadora do MapBiomas Fogo.
------------------------

Título: Cidades do Sul de Minas ainda não alcançaram metade da meta de vacinação contra a gripe
Link: https://g1.globo.com/mg/sul-de-minas/noticia/2025/06/02/cidades-do-sul-de-minas-ainda-nao-alcancaram-metade-da-meta-de-vacinacao-contra-a-gripe.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:09:40 -0000
Resumo: Mesmo com a chegada do frio e aumento das doenças respiratórias, meta de 90% do Ministério da Saúde está longe de ser alcançada e profissionais da saúde fazem apelo. Confira como está a vacinação contra a influenza nas maiores cidades do Sul de Minas
Apesar do aumento dos casos de doenças respiratórias com a chegada do frio, a vacinação contra a gripe segue avançando lentamente entre as crianças no Sul de Minas (veja no vídeo acima).
📲 Participe do canal do g1 Sul de Minas no WhatsApp
Dados das secretarias municipais mostram que a cobertura entre crianças de 6 meses a 6 anos está bem abaixo da meta de 90% recomendada pelo Ministério da Saúde.
Cobertura vacinal contra a gripe segue baixa entre crianças no Sul de Minas
Reprodução/EPTV
Poços de Caldas
Em Poços de Caldas, maior cidade do Sul de Minas, mais de 42 mil doses já foram aplicadas e o município atingiu cerca de 44% do público-alvo.
A campanha foi impulsionada por ações como o "Dia D", que aplicou mais de 3 mil doses em um único sábado. Uma nova estratégia envolverá vacinação em frente à agência da Caixa Econômica, visando atingir idosos durante o período de pagamentos.
"A gente quer aproveitar esse público que também estará nesse local e também aqueles que estiverem passando próximo à agência, das nove ao meio-dia, para fazer uma vacinação num ponto excepcional.(...) Quarta, quinta e sexta dessa semana nós vamos ter essa ação especial voltada para esse público", explicou o secretário municipal de saúde, Luís Augusto de Faria Cardoso.
Pouso Alegre
Já em Pouso Alegre, a vacinação entre crianças de seis meses a seis anos está em 32,79%, número considerado preocupante. A técnica de imunização Débora Alves alertou para a baixa adesão dos pais, mesmo com ações como vacinação em escolas, horários estendidos e o uso do "vacimóvel".
"(...) A gente tem feito horários estendidos, nós temos seis salas de vacinas no município que ficam abertas até às 19 horas de segunda à sexta-feira.  Nós também abrimos aos sábados, temos trabalhado com o vacimóvel na praça. A gente tem tentado ampliar a oferta o máximo possível, mas a gente precisa de contramão dessa colaboração dos responsáveis e levar essas crianças para se vacinarem".
Varginha
Em Varginha, o índice é similar: 34,9% das crianças nessa faixa etária foram vacinadas até agora. A coordenadora de imunização Luana Teixeira destacou sobre o risco de complicações que podem acontecer se não houver a imunização.
"Nós sabemos que as crianças estão entre os públicos prioritários porque têm um maior risco de complicações e hospitalizações pelo vírus da influenza. (...) Esse ano a gente tem visto um número grande de hospitalizações com complicações, com síndrome respiratória aguda grave".
"A Fiocruz até mostrou um estudo agora, que 70 % desses casos estão relacionados à influenza, então é extremamente importante essa conscientização dos pais".
Passos
Na cidade de Passos, a situação é ainda mais crítica, com apenas 31% de cobertura. A referência técnica Priscila Soares acredita que os números devem aumentar com a atualização do sistema, mas aponta a hesitação dos pais como um dos principais entraves.
"Acredito que as pessoas perderam um pouco a credibilidade nas vacinas. É uma vacina muito segura, eficaz, ela previne contra óbitos, contra internação de crianças nos hospitais do município, então os pais devem comparecer", disse.
Vacinação é gratuita e segura
As autoridades reforçam que a vacinação contra a gripe é gratuita, segura e indicada para toda a população a partir dos seis meses, especialmente para crianças, idosos e pessoas com comorbidades.
Com a chegada do inverno e o aumento das síndromes respiratórias agudas graves, a recomendação é não adiar a proteção.
Veja mais notícias da região no g1 Sul de Minas
------------------------

Título: Condenado por estuprar enteada de 8 anos quando a mãe dela saía de casa é preso em assentamento
Link: https://g1.globo.com/to/tocantins/noticia/2025/06/02/condenado-por-estuprar-enteada-de-8-anos-quando-a-mae-dela-saia-de-casa-e-preso-em-assentamento.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:05:52 -0000
Resumo: Ele foi localizado pela Polícia Civil na zona rural de Itaguatins. Abusos ocorreram por cerca de dois anos, e ele foi condenado a 12 anos de prisão. Homem foi preso no Assentamento Cocal Grande, em Itaguatins
Divulgação PCTO/Governo do Tocantins
 Um homem de 51 anos, condenado pelo crime de estupro de vulnerável contra a própria enteada, foi preso nesta segunda-feira (2). A polícia informou que ele se aproveitava quando a mãe da menina saía de casa, e ficava sozinho com a menina, que tinha oito anos na época.
O condenado foi localizado no Projeto de Assentamento Cocal Grande, zona rural do município de Itaguatins, durante a manhã. 
Clique aqui e siga o perfil do g1 Tocantins no Instagram.
Os estupros aconteceram entre os anos de 2011 e 2013. O homem foi condenado a uma pena de 12 anos de prisão em regime fechado, mas estava solto até o cumprimento do mandado de prisão. O nome dele não foi divulgado e o g1 não conseguiu contato com a defesa dele. 
LEIA TAMBÉM:
Agente de trânsito é atingido com copo de vidro no rosto durante confusão em cavalgada
Acidente entre carros e carreta deixa homem morto e quatro feridos na ponte que liga Palmas e Luzimangues
Na época, a própria vítima, segundo a Polícia Civil, relatou que foi violentada pelo homem.
Após ser preso pelas equipes, o condenado foi levado para a encaminhado a Unidade Prisional de Araguatins, onde está à disposição da Justiça.
VEJA TAMBÉM: Bom Dia responde dúvidas sobre vítimas de estupro virtual e os impactos psicológicos
Bom Dia responde dúvidas sobre vítimas de estupro virtual e os impactos psicológicos
Veja mais notícias da região no g1 Tocantins.
------------------------

Título: Tarifa de ônibus fica 48,75% mais cara em Pirassununga, e serviço é alvo de reclamação: 'um caos'
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-carlos-regiao/noticia/2025/06/02/tarifa-de-onibus-de-pirassununga-fica-4875percent-mais-cara-e-assusta-passageiros.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:04:49 -0000
Resumo: Passageiros dizem que ainda faltam linhas e horários disponíveis e manutenção dos veículos é precária. Prefeitura diz que trabalha em nova licitação de transporte. Tarifa de ônibus sobe de R$ 3,20 para R$ 4,76 em Pirassununga
O aumento de 48,75% na tarifa de ônibus assustou os moradores de Pirassununga (SP), nesta segunda-feira (2). O valor passou de R$ 3,20 para R$ 4,76 e gerou reclamação de moradores, embora o último reajuste tenha acontecido em 2017. 
📲 Participe do canal do g1 São Carlos e Araraquara no WhatsApp
Passageiros reclamam do grande aumento de uma só vez, e dizem que ainda faltam muitas linhas e horários disponíveis, principalmente nos fins de semana. A manutenção dos veículos também é algo que precisa de melhorias, segundo eles.
A prefeitura afirma que a empresa vai ter mais linhas e deve melhorar a manutenção da frota, que será a mesma. 
Reclamações de passageiros
A EPTV, afiliada da TV Globo, ouviu alguns moradores sobre os problemas. Veja abaixo:
"Eu trabalho lá no Jardim Anversa, eu desço e eu tenho que andar cinco quarteirão a pé à noite para chegar na Duque de Caxias, porque não tem ônibus. Às vezes eu vou para uma rua 15, que é uma rua escura", disse a cuidadora de idosos Nanci Galdino Bueno Ayres.
Mais notícias da região:
CRIME: Filho embriagado mata pai esganado durante briga no interior de SP
VANDALISMO: Capela de São Carlos é furtada e vandalizada na Vila Izabel; VÍDEO
"[Precisa de mais ônibus] para a Vila São Pedro de sábado, né? Porque no meio da semana tem. É mais o sábado, porque a gente tem que descer ali no Centro e vir a pé", afirmou a lavadeira Indianara Aparecida de Jesus.
Passageiros reclamam de falta de ônibus e manutenção em Pirassununga
Reprodução/EPTV
"Eles não colocam mais ônibus e quer cobrar essa tarifa caro. Mesmo se cobrar, se tivesse o ônibus todo dia, nos horários certo, de sábado domingo. Eu moro na Santa Fé e às vezes quero vir para cidade no domingo e não tem ônibus", reclamou a diarista Simone Aparecida Ferraz. 
"Ônibus quebrado, quando não quebra tá furado o pneu, vaza o óleo. Quando chove molha tudo dentro do ônibus que a gente tem que ficar com a sombrinha segurando. Então os ônibus são um caos", afirmou a empregada doméstica Judite Bento - emprega doméstica
Por que um aumento tão grande?
O secretário de Planejamento de Pirassununga, o Fausto Vitorelli Júnior,  explicou que havia risco de paralisação do transporte por conta da falta de aumento há 8 anos. 
"Pela viabilidade, eles [empresa] não estavam mais conseguindo se se sustentar perante esse cenário. Então nós tivemos que fazer um reajuste baseado no IPCA dos 10 anos e tentando resolver esse problema para nós não termos a atividade paralisada", disse.
Mudanças nas linhas
A prefeitura anunciou algumas ampliações de linhas e horários. 
"Hoje a viação atende em torno de 45.000 km/mês. Ela estará ampliando em 2.300 km por mês. Esses 2.300 km será para atender a Vila Santa Fé, Cachoeira de Emas, todo todos os bairros dentro da Vila Santa Fé, que é um pleito muito grande. Então terá ônibus aos fins de semana, feriado, que não existia, e também um ônibus às 23h10 para atender os estudantes e pessoas que trabalham na cidade", disse o secretário.
O secretário também explicou que haverá ônibus para o Jardim Santa Maria e o Marília, também aos fins de semana e 23h10. A quantidade de ônibus e a frota continuará a mesma. 
Sobre os problemas de manutenção, o secretário acredita que eleas devem ser mais constantes com o reajuste. A prefeitura também está fazendo uma nova licitação para o transporte coletivo, mas isso também pode representar aumento de tarifa.
VÍDEOS DA EPTV:
Veja mais notícias da região no g1 São Carlos e Araraquara
------------------------

Título: Latência: o segredo para acelerar a performance da sua rede 
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/latencia-o-segredo-para-acelerar-a-performance-da-sua-rede.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:04:47 -0000
Resumo: Entenda o que é latência, como ela afeta seus serviços e por que investir em data centers no Brasil pode ser a chave para conexões mais rápidas e estáveis Com o avanço do 5G e da Edge Computing, a latência tende a diminuir ainda mais.
Freepik
Você já percebeu aquela demora entre clicar em um link e o conteúdo aparecer, ou o atraso em uma videochamada que atrapalha a conversa? Esse atraso é o que chamamos de latência, um fator crucial para a performance da sua rede e a qualidade da experiência digital.
O que é latência?
De forma simples, latência é o tempo que um pacote de dados leva para viajar entre dois pontos na rede — geralmente medido em milissegundos (ms). É o intervalo entre o momento que um pedido é enviado e a resposta chega. Essa espera pode parecer pequena, mas, em sistemas digitais, milissegundos fazem toda a diferença.
São diversos os fatores que influenciam esse atraso:
Distância geográfica: Quanto maior a distância entre o usuário e o servidor, maior a latência, pois os dados precisam percorrer mais caminho. Por exemplo, um dado enviado de São Paulo para um servidor na Europa enfrenta um atraso maior do que um enviado dentro do mesmo estado.
Qualidade e capacidade da rede: Redes congestionadas ou equipamentos desatualizados podem aumentar o tempo que o dado leva para ser processado e transmitido.
Capacidade de processamento: Roteadores, switches e servidores precisam processar os dados, e se estiverem sobrecarregados ou com hardware insuficiente, isso pode gerar atrasos.
Tipos de latência e seus impactos
Existem quatro tipos principais de latência que impactam a comunicação digital:
Latência de propagação: causada pela distância física que os dados percorrem.
Latência de processamento: atraso no tratamento dos dados pelos equipamentos intermediários.
Latência de fila: ocorre quando há congestionamento e os dados aguardam para serem processados.
Latência de aplicação: relacionada ao tempo que o software leva para processar o pedido e gerar uma resposta.
Essa latência afeta diretamente diversos serviços: em videoconferências e chamadas de voz, atrasos causam conversas truncadas; no streaming, levam a pausas e buffers; em jogos online, provocam lag e prejudicam a experiência do jogador; e no setor financeiro, atrasos podem gerar erros em transações.
Como reduzir a latência?
Algumas estratégias são fundamentais para diminuir esses atrasos:
Regionalização: escolher data centers próximos aos usuários reduz a distância e, consequentemente, a latência.
Otimizar a infraestrutura de rede: usar equipamentos modernos e conexões dedicadas, como fibra óptica, evita congestionamentos e acelera o processamento.
Usar CDNs (Content Delivery Networks): distribuem o conteúdo em vários servidores espalhados pelo mundo, garantindo que o usuário acesse dados mais perto de sua localização.
Manutenção constante: monitorar e ajustar a rede para evitar gargalos e falhas.
Conexão com IX.br: pontos de troca de tráfego local que otimizam o caminho dos dados, reduzindo a latência e aumentando a confiabilidade.
O papel dos data centers no Brasil
Para empresas que atendem clientes no Brasil, utilizar data centers nacionais é uma estratégia essencial. Além de diminuir a latência, esses centros oferecem infraestrutura robusta, maior segurança e menor risco de instabilidades causadas por conexões internacionais.
A HostDime Brasil se destaca nesse cenário, com infraestrutura moderna, presença em pontos estratégicos e certificações internacionais que garantem segurança e alta performance. Um dos seus diferenciais é a conexão direta com o IX.br, um importante ponto de troca de tráfego que ajuda a diminuir ainda mais a latência para seus clientes, especialmente no Nordeste.
E o futuro?
Com o avanço do 5G e da Edge Computing, a latência tende a diminuir ainda mais. O 5G promete conexões ultra rápidas com atrasos mínimos, enquanto a Edge Computing processa dados perto do local onde são gerados, reduzindo o tempo de resposta e ampliando a eficiência, especialmente em aplicações de Internet das Coisas (IoT) e sistemas em tempo real.
A latência é um dos grandes desafios para quem busca uma experiência digital de qualidade. Investir em infraestrutura local, como os data centers da HostDime Brasil, é um passo estratégico para reduzir atrasos, melhorar o desempenho dos sistemas e garantir satisfação do usuário.
Quer saber como a infraestrutura certa pode transformar a experiência digital da sua empresa? Clique aqui e fale agora mesmo com os especialistas da HostDime Brasil e descubra como otimizar sua rede e serviços!
Quer saber como a infraestrutura certa pode transformar a experiência digital da sua empresa? Clique aqui e fale agora mesmo com os especialistas da HostDime Brasil e descubra como otimizar sua rede e serviços!
------------------------

Título: Detran realiza leilão com mais de 500 veículos conservados em RO; veja como participar
Link: https://g1.globo.com/ro/rondonia/noticia/2025/06/02/detran-realiza-leilao-com-mais-de-500-veiculos-conservados-em-ro-veja-como-participar.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:02:32 -0000
Resumo: Visitação dos lotes começou nesta segunda-feira (2). Entre os itens, há motos, carros, motonetas e reboques, em bom estado de conservação e com preços acessíveis. Leilão de veículos
Divulgação/Detran
O Departamento Estadual de Trânsito de Rondônia (Detran-RO) vai realizar dois leilões eletrônicos com mais de 500 veículos disponíveis para compra. A visitação dos lotes começou nesta segunda-feira (2) e segue até as 13h do dia 13 de junho, nos pátios onde os veículos estão armazenados.
Confira o edital nº 107/2025
Confira o edital nº 108/2025
Entre os itens, há motos, carros, motonetas e reboques, em bom estado de conservação e com preços acessíveis. Esses veículos foram apreendidos por infrações de trânsito e não foram retirados pelos donos dentro do prazo legal. 
Os veículos estão distribuídos em pátios das Ciretrans dos seguintes municípios e distritos: Ariquemes, Alto Paraíso, Buritis, Campo Novo de Rondônia, Cacaulândia, Cujubim, Governador Jorge Teixeira, Monte Negro, Machadinho d'Oeste, Jaru, Vale do Anari e Theobroma. Além dos distritos de Tarilândia, Colina Verde e 5º BEC.
Como participar do leilão?
O leilão será realizado exclusivamente pela internet, através do portal do Detran. Para participar, o interessado deve:
Fazer um cadastro no site até as 13h do dia 13 de junho, informando os dados pessoais e documentos exigidos no edital;
Estar atento à etapa de lances, que acontece de 16 a 18 de junho;
Oferecer os lances nos veículos desejados durante o período estabelecido.
Veja notícias de Rondônia
------------------------

Título: Casal é detido em Votuporanga suspeito de furtar produtos de mercearia e revendê-los em padaria
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-jose-do-rio-preto-aracatuba/noticia/2025/06/02/casal-e-detido-em-votuporanga-suspeito-de-furtar-produtos-de-mercearia-e-revende-los-em-padaria.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 19:02:30 -0000
Resumo: Segundo o boletim de ocorrência, a mulher entrou na mercearia com uma bolsa e furtou as mercadorias. Depois de sair do local sem pagar pelos produtos, ela foi até uma padaria acompanhada de outro suspeito. O dono do comércio foi preso em flagrante. Dupla é detida em Votuporanga (SP) por furtar R$120 em produtos de mercearia e revender em padaria
Polícia Civil/Divulgação
Um casal foi detido em Votuporanga (SP) na quinta-feira (29) após suspeita de furtar R$ 120 em produtos de uma mercearia e revendê-los em uma padaria. O dono da padaria foi preso em flagrante por receptação.
📲 Participe do canal do g1 Rio Preto e Araçatuba no WhatsApp
Segundo o boletim de ocorrência, a dupla foi encontrada em uma área de mata do Horto Florestal em Votuporanga depois que a polícia recebeu a informação de que a mulher teria furtado a mercearia, na Rua Leonardo Commar.
Ainda segundo o BO, a suspeita confessou o crime e disse que, após sair da mercearia sem pagar,  vendeu os itens em uma padaria por R$ 20. Comentou também que estava acompanhada do suspeito.
O casal foi detido, ouvido e liberado. Já o dono da padaria foi preso em flagrante por receptação.
Veja mais notícias da região em g1 Rio Preto e Araçatuba.
VÍDEOS: confira as reportagens da TV TEM
------------------------

Título: Pedágios em oito rodovias do centro-oeste paulista terão reajuste de 5,5% a partir de 4 de junho; saiba quais
Link: https://g1.globo.com/sp/bauru-marilia/noticia/2025/06/02/pedagios-em-oito-rodovias-do-centro-oeste-paulista-terao-reajuste-de-55percent-a-partir-de-4-de-junho-saiba-quais.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:59:52 -0000
Resumo: Aumento é baseado na variação do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), que registrou alta de 5,5% no período de maio de 2024 a abril de 2025. Pedágios em oito rodovias do Centro-Oeste Paulista terão reajuste de 5,5% a partir de 4 de junho
TV TEM/Reprodução
As tarifas de pedágio em oito rodovias do centro-oeste paulista serão reajustadas em aproximadamente 5,5% a partir do desta quarta-feira (4). 
📲 Participe do canal do g1 Bauru e Marília no WhatsApp
O aumento é baseado na variação do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), que registrou alta de 5,5% no período de maio de 2024 a abril de 2025.
A atualização anual das tarifas está prevista nos contratos de concessão firmados com o Governo do Estado de São Paulo.
Praças de pedágio com reajuste:
Cabrália Paulista – SP-293, Km 2
Dois Córregos – SP-225, Km 143,8
Garça – SP-294, Km 425,7
Jaú – SP-225, Km 199,4
Oriente – SP-294, Km 474,8
Paraguaçu Paulista – SP-284, Km 458,3
Piratininga – SP-294, Km 370
Torrinha – SP-304, Km 255,8
Descontos para quem utiliza pagamento automático
Motoristas que utilizam tags de pagamento eletrônico seguem com benefícios . Além da agilidade nas pistas automáticas, há 5% de desconto fixo na tarifa para todos os tipos de veículos equipados com o dispositivo.
Veículos de passeio que utilizam pagamento automático também contam com o Desconto de Usuário Frequente (DUF), um benefício progressivo que reduz o valor da tarifa conforme a frequência de uso da mesma praça, no mesmo sentido e dentro do mesmo mês. 
O desconto começa a ser aplicado já a partir da segunda passagem e pode chegar a até 90% nas tarifas para quem trafega com regularidade.
O DUF é concedido automaticamente a todos os veículos de passeio com tag, independentemente da operadora.
Confira mais destaques do g1 abaixo 
Namorada está entre presos por suspeita de envolvimento no sequestro de empresário
Namorada está entre presos por suspeita de envolvimento no sequestro de empresário no interior de SP
Com carne de porco, queijo coalho e abacaxi caramelizado, hambúrguer do interior de SP é eleito o melhor do Brasil
Veja mais notícias da região no g1 Bauru e Marília
VÍDEOS: assista às reportagens da região
------------------------

Título: Pombos são soltos na Praia do Centro, em São Pedro da Aldeia, em competição de columbofilia
Link: https://g1.globo.com/rj/regiao-dos-lagos/noticia/2025/06/02/pombos-sao-soltos-na-praia-do-centro-em-sao-pedro-da-aldeia-em-competicao-de-columbofilia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:59:42 -0000
Resumo: Aves voaram em direção a Campos dos Goytacazes. A prática é conhecida em países do exterior.  Milhares de pombos foram soltos em São Pedro da Aldeia, na região dos Lagos.
Uma cena inusitada chamou atenção de quem estava na Praia do Centro, em São Pedro da Aldeia, na Região dos Lagos, neste domingo (1).  Milhares de pombos foram soltos na orla, com destino para Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense. As aves estavam em uma competição de columbofilia. 
A columbofilia é um esporte que consiste em treinar pombos-correios para provas de velocidade  e resistência. De acordo com os organizadores, os pombos são transportados em caminhões até o ponto de soltura e, assim que liberados, precisam encontrar o caminho de volta sozinhos. O desafio é simples na teoria, mas exige muita técnica: vence quem conseguir voltar para casa no menor tempo possível.
Os pombos são treinados desde filhotes e possuem uma capacidade de orientação impressionante. Eles utilizam referências como o campo magnético da Terra, a posição do sol e até marcos geográficos para se localizar. Dependendo da distância, podem percorrer dezenas ou até centenas de quilômetros para retornar aos seus pombais.
A cena chamou a atenção de quem passava pela orla e também repercutiu nas redes sociais.
A columbofilia é reconhecida como esporte pelo Comitê Olímpico Brasileiro (COB) e tem praticantes em todo o país. Segundo os criadores, mais do que um hobby, é uma prática que exige dedicação, disciplina e amor pelos animais.
“Cada competição é um desafio. A gente acompanha, torce e vibra com cada chegada. É uma paixão que envolve toda a família”, disse Enaldo Silva, especialista no esporte.
------------------------

Título: Manutenção preventiva suspende distribuição de água em bairros da zona leste de Sorocaba nesta terça-feira; veja lista 
Link: https://g1.globo.com/sp/sorocaba-jundiai/noticia/2025/06/02/manutencao-preventiva-suspende-distribuicao-de-agua-em-bairros-da-zona-leste-de-sorocaba-nesta-terca-feira-veja-lista.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:58:53 -0000
Resumo: Serviços serão executados na cabine de entrada de energia e incluem testes e revisão completa, além da substituição de componentes das 8h às 12h. Saae interrompe abastecimento de água em bairros da Zona Norte de Sorocaba 
Prefeitura de Sorocaba
Mais de 10 bairros da zona leste de Sorocaba (SP) terão o abastecimento de água do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) suspenso parcialmente da manhã desta terça-feira (3) em função da  manutenção preventiva no Centro de Distribuição (CD) Vila Hara. 
📲 Participe do canal do g1 Sorocaba e Jundiaí no WhatsApp
Os serviços serão executados na cabine de entrada de energia e incluem testes e revisão completa, além da substituição de componentes.
De acordo com o Saae, para realizar os trabalhos, será necessária a interrupção momentânea no sistema, das 8h às 12h. Os seguintes bairros serão afetados:
Vila Haro;
Vila São Domingos;
Jardim Prestes de Barros;
Vila Santa Tereza; 
Jardim Gutierres;
Jardim Rosália Alcolea;
Parque Três Meninos;
Gramados de Sorocaba;
Jardim Moncayo;
Jardim Gonçalves;
Jardim Ypê;
Jardim do Sol;
Jardim das Estrelas; e 
Caputera.
A autarquia orienta os moradores dessas regiões a manterem, por precaução, nesta segunda-feira (2), véspera da intervenção programada, os reservatórios das caixas d’água de suas residências cheios na capacidade máxima.
Para mais informações, o Saae disponibiliza os telefones aos consumidores: 0800 770 1195 e (15) 3224-5800.
Veja mais notícias da região no g1 Sorocaba e Jundiaí
VÍDEOS: assista às reportagens da TV TEM
------------------------

Título: Vídeo: jovem é preso após atacar mulher na rua e tentar estuprar outra em casa em MT
Link: https://g1.globo.com/mt/mato-grosso/noticia/2025/06/02/video-jovem-e-preso-apos-atacar-mulher-na-rua-e-tentar-estuprar-outra-em-casa-em-mt.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:57:23 -0000
Resumo: No primeiro caso, o suspeito abordou uma mulher em uma rua deserta. Já na segunda tentativa ele foi até a casa da vítima para pedir dinheiro e depois a empurrou para dentro da residência. Em ambos os casos, as vítimas conseguiram fugir. Homem tenta arrastar mulher em rua deserta e acaba preso por tentativa de violência sexual
Um homem de 19 anos, que não teve a identidade divulgada, foi preso suspeito de tentativa de estupro, no sábado (31), em Diamantino, a 209 km de Cuiabá. De acordo com a vítima, o jovem pediu R$ 10 na porta da casa dela e, em seguida, a empurrou para dentro da residência e tentou estuprá-la. O suspeito já havia sido flagrado por câmeras de segurança assediando outra mulher na rua (assista acima).
Segundo a Polícia Militar, a mulher reagiu e entrou em luta corporal com o agressor, conseguindo desferir um soco no rosto dele. Ela conseguiu acionar a polícia logo após o ocorrido.
A vítima relatou ainda que o suspeito já havia sido visto na frente da casa em dias anteriores, aparentemente, observando seus horários de saída para o trabalho.
Durante buscas, os policiais localizaram o suspeito em sua residência. Ele tentou resistir à abordagem, mas foi contido e preso. 
Outra passagem
Mulher foi atacada por homem em rua deserta
Reprodução
A polícia identificou que ele já possui outra passagem por tentativa de estupro registrada em março deste ano. Na ocasião, ele foi flagrado por câmeras do programa Vigia Mais MT assediando uma mulher, mas não havia sido encontrado. 
No vídeo disponibilizado pela polícia é possível ver o momento em que o suspeito aborda uma mulher em uma rua deserta e tenta arrastá-la, mas ela consegue se desvencilhar, e ele foge.
O jovem foi encaminhado à delegacia para registro do boletim de ocorrência e permanece à disposição da Justiça.
------------------------

Título: Brasil prepara incentivos fiscais para atrair investimentos em data centers 
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/brasil-prepara-incentivos-fiscais-para-atrair-investimentos-em-data-centers.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:56:53 -0000
Resumo: Com foco na economia digital, o país oferece benefícios fiscais para impulsionar investimentos em data centers sustentáveis e gerar novos empregos no setor. HostDime tem investido em data centers de última geração em todo o mundo.
HostDime
Em um momento de rápida expansão do mercado de data centers pelo mundo, o Brasil se posiciona estrategicamente para atrair novos investimentos no setor, preparando uma série de incentivos fiscais que prometem acelerar a construção e operação dessas infraestruturas essenciais para a economia digital.
Data centers são considerados o coração da transformação digital, abrigando os servidores que sustentam desde aplicativos de celular até grandes sistemas corporativos e serviços em nuvem. Com o aumento exponencial do volume de dados gerados e consumidos, a demanda por esses centros de processamento cresce globalmente, e o Brasil quer garantir sua participação nesta corrida.
Incentivos fiscais e atratividade
O governo brasileiro vem trabalhando para oferecer benefícios fiscais, como redução ou isenção de impostos, que possam tornar o país mais competitivo em relação a outras regiões do mundo que já investem pesado na atração desses empreendimentos, como Estados Unidos, Europa e Ásia.
Além disso, o Brasil destaca-se por sua posição geográfica estratégica, seu mercado interno em expansão e o crescimento da conectividade, pontos que podem favorecer a instalação de data centers locais e reduzir a dependência de servidores no exterior.
Impacto econômico e tecnológico 
A chegada de novos data centers representa não apenas investimentos bilionários, mas também geração de empregos, desenvolvimento tecnológico e maior segurança na gestão de dados para empresas brasileiras. Com infraestrutura moderna, esses centros podem atender a demandas locais com menor latência, mais segurança e conformidade regulatória.
Desafios e sustentabilidade
Apesar das vantagens, o setor enfrenta desafios como o alto consumo de energia, o que torna a sustentabilidade um tema central. Incentivos para o uso de energia renovável e a busca por certificações ambientais são prioridades para garantir que o crescimento seja alinhado com as metas ambientais.
HostDime investe R$ 250 milhões em construção de novo data center na Paraíba
HostDime reforça a confiança no Brasil e no Nordeste como polo tecnológico.
HostDime.
Especialistas avaliam que os incentivos fiscais podem acelerar a instalação de data centers no país, fazendo do Brasil um hub regional para tecnologia e inovação. Empresas nacionais e internacionais poderão se beneficiar de uma infraestrutura robusta e de políticas públicas que incentivem o avanço digital.
Com a digitalização cada vez mais presente no dia a dia, o Brasil tem a oportunidade de se consolidar como protagonista na revolução tecnológica, apoiado por uma rede de data centers moderna, eficiente e sustentável.
Entre os grandes investidores que apostam no potencial brasileiro está a HostDime, empresa reconhecida no mercado de data centers, que anunciou um investimento de R$ 250 milhões para a construção de um novo data center na região Nordeste, reforçando a confiança no Brasil como polo tecnológico emergente.
Especialistas avaliam que os incentivos fiscais e o interesse de empresas como a HostDime podem transformar o Brasil em um importante hub regional de tecnologia, impulsionando a inovação e a geração de empregos no país.
Para conhecer mais sobre a infraestrutura e soluções da HostDime, acesse hostdime.com.br
------------------------

Título: Homem invade ateliê pelo telhado e furta 10 notebooks, celulares e roupas em Boa Vista
Link: https://g1.globo.com/rr/roraima/noticia/2025/06/02/homem-invade-atelie-pelo-telhado-e-furta-10-notebooks-celulares-e-roupas-em-boa-vista.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:56:43 -0000
Resumo: Dona do ateliê estimou um prejuízo de R$ 45 mil. Ninguém foi preso e o caso é investigado pelo 2º Distrito Policial. Homem invade ateliê de costura pelo telhado no bairo Mecejana
Um homem, ainda não identificado, invadiu nesse domingo (1º) um ateliê e furtou 10 notebooks, quatro celulares e roupas. O caso ocorreu no bairro Liberdade, zona Oeste de Boa Vista. Câmeras de segurança registraram o momento da ação (veja no vídeo acima). Ninguém foi preso. 
📲 Receba as notícias do g1 Roraima no WhatsApp
Ao registrar um boletim de ocorrência, a dona estimou um prejuízo de R$ 45 mil. Imagens de câmera de segurança flagraram o momento que o suspeito abre armários do estabelecimento. Durante a ação, ele usa uma camisa para cobrir o rosto.
Em outro momento, ele aparece em cima do telhado da loja com objetos na mão. Em nota publicada nas redes sociais, o Rosa Ateliê pediu que clientes não realizem nenhum tipo de pagamento ou transação, "pois os dispositivos estão sob posse de terceiros e podem ser utilizados de forma indevida".
"Contamos com sua colaboração da divulgação deste comunicado, a fim de localizar os responsáveis e recuperar os equipamentos. Agradecemos pela compreensão e apoio".
Câmeras de segurança flagraram a ação
Reprodução
A empresária dona do local informou à Polícia Civil que percebeu o furto quando foi atender uma cliente, na tarde do domingo (1º). Ela suspeita que o homem tenha invadido o ateliê pelo telhado e depois por uma janela.
O caso foi registrado 2º Distrito Policial, onde o caso é investigado.
Leia outras notícias do estado no g1 Roraima.
------------------------

Título: No Dia da Itália, conheça 5 uvas que produzem vinhos icônicos do país
Link: https://g1.globo.com/pr/parana/especial-publicitario/porto-a-porto/guia-do-vinho-e-da-gastronomia/noticia/2025/06/02/no-dia-da-italia-conheca-5-uvas-que-produzem-vinhos-iconicos-do-pais.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:53:18 -0000
Resumo: Descubra variedades e vinhos tradicionais que você deve ter na sua adega.  Você sabe quais são as cinco uvas icônicas para a produção de vinho na Itália? Em ocasião da Festa da República Italiana, celebrada em 2 de junho, descubra três uvas tintas e duas brancas que produzem bebidas imperdíveis, que qualquer apaixonado precisa conhecer.
Nebbiolo
A Nebbiolo é uma uva tinta italiana conhecida por produzir vinhos elegantes, complexos e de grande potencial de envelhecimento. Seus aromas típicos incluem notas de rosa, violeta, alcatrão, trufas e frutas vermelhas como cereja e framboesa, muitas vezes acompanhadas de nuances terrosas e de especiarias. 
No paladar, apresenta taninos firmes, acidez elevada e um final longo, que evolui com o tempo, revelando camadas de sabores. As principais regiões de produção da Nebbiolo estão nas áreas de Langhe, Barolo e Barbaresco, na região do Piemonte, onde os vinhos dessa uva são considerados verdadeiras joias.
Truffle Hunter Leda Barolo DOCG

Divulgação
É um vinho muito complexo, elaborado com a Nebbiolo na cidade de Barolo, na região do Piemonte. Apresenta aromas florais com notas apimentadas, alcaçuz, além de sugestões a tabaco, couro e alcatrão. É encorpado, intenso e com taninos sedosos. Amadureceu por 3 anos em barricas francesas e é perfeito para acompanhar queijos curados e carnes vermelhas assadas.
Pinot Grigio
A Pinot Grigio é uma uva branca que produz vinhos refrescantes e de perfil aromático delicado. Seus aromas lembram frutas cítricas, maçã verde, pera, além de notas de pêssego e melão, com toques minerais e florais. 
No paladar, revela acidez vibrante e um final refrescante, e por isso é um vinho ideal para consumo jovem. Essa uva é amplamente cultivada nas regiões de Vêneto, Friuli Venezia Giulia e Trentino-Alto Ádige, além de ser bastante produzida na Nova Zelândia, Austrália e Estados Unidos, onde também ganha destaque.
Voga Pinot Grigio delle Venezie DOC

Divulgação
Produzido na região do Vêneto, no nordeste da Itália, esse vinho saboroso apresenta aromas frutados que lembram maçãs. É fresco, equilibrado e saboroso. Harmoniza com pratos à base de peixes e queijos frescos.
Sangiovese
A Sangiovese é a principal uva tinta das regiões do centro da Itália, especialmente da Toscana, famosa por seus vinhos que combinam elegância e estrutura. Os aromas da Sangiovese incluem cereja, ameixa, notas herbáceas, de especiarias, além de nuances de tabaco e couro, especialmente em vinhos envelhecidos. 
No paladar, apresenta acidez equilibrada, taninos moderados a firmes e um final persistente, com sabores que evoluem com o tempo. Na Toscana, a Sangiovese é a uva principal de vinhos como Chianti, Brunello di Montalcino e Vino Nobile di Montepulciano. 
Brunello di Montalcino DOCG Cantina Camigliano

Divulgação
Este rótulo da Camigliano é um vinho de altíssima qualidade, realmente diferenciado. Apresenta aroma de frutas escuras e notas de couro, chocolate e tabaco. Em boca, é encorpado, possui acidez pungente, taninos macios e bem estruturados e final longo e complexo. Amadureceu em barrica por 24 meses e passa 24 meses em garrafa antes da sua comercialização.
Primitivo
A Primitivo é uma uva tinta italiana que produz vinhos encorpados, intensos e de alto teor alcoólico. Seus aromas são marcados por frutas negras maduras, como ameixa, amora e cassis, além de notas de especiarias, baunilha e chocolate, especialmente em versões envelhecidas – entenda as diferenças entre Primitivo e Primitivo de Manduria. 
No paladar, ela oferece corpo robusto, taninos macios e uma acidez moderada, com um final persistente e frutado. A principal região de produção da Primitivo é a Puglia, no sul da Bota, onde os vinhos são apreciados por sua intensidade e versatilidade, sendo ideais para acompanhar pratos robustos.
Luccarelli Signature Collection Primitivo di Manduria

Divulgação
Esse grande vinho tinto da Puglia é produzido na sub-região de Manduria, que produz os melhores Primitivos da Itália. Apresenta aromas intensos de cereja e amoras, com notas de tabaco e menta. Em boca, possui sabores de cacau e café, é complexo, de excelente estrutura e persistente. Amadureceu por 12 meses em barricas de carvalho francês e americano. É perfeito com carnes de caça, carnes assadas e grelhadas, e queijos curados.
Grillo
A Grillo é uma uva branca siciliana que produz vinhos aromáticos, frescos e de bom corpo. Seus aromas lembram frutas cítricas, maçã, pêssego e notas herbáceas, além de um toque mineral que remete ao terroir da ilha. 
Apresenta acidez equilibrada, corpo médio e um final refrescante, tornando-se uma ótima escolha para vinhos de consumo jovem. A principal região de cultivo da Grillo é na Sicília, onde é bastante utilizada na produção de vinhos brancos, muitas vezes em blends, contribuindo com sua personalidade vibrante e aromática.
Belvino Grillo Espumante Brut

Divulgação
A uva Grillo é protagonista desse espumante produzido na ilha da Sicília. Com seu aroma frutado de frutas cítricas e notas florais é fácil de beber. Em boca, é fresco e equilibrado. Ideal para acompanhar peixes crus, queijos frescos e brindar nas comemorações.
BEBA MENOS, BEBA MELHOR.
------------------------

Título: Spoofing: o que é essa fraude digital que finge ser você para roubar seus dados
Link: https://g1.globo.com/pb/paraiba/especial-publicitario/hostdime/noticia/2025/06/02/spoofing-o-que-e-essa-fraude-digital-que-finge-ser-voce-para-roubar-seus-dados.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:51:44 -0000
Resumo: Entenda como o spoofing funciona, os riscos dessa prática e como se proteger desse golpe cada vez mais comum na internet. HostDime lista dicas para você se proteger.
HostDime
Em tempos de conexões digitais intensas, as fraudes cibernéticas se tornam cada vez mais sofisticadas. Uma das táticas mais usadas por criminosos é o spoofing, que consiste em falsificar a identidade para enganar vítimas e obter acesso a informações sensíveis.
Afinal, o que é spoofing?
Spoofing é a prática de enviar comunicações — como e-mails, chamadas telefônicas, mensagens ou até endereços IP — com uma identidade falsa, fazendo com que a vítima acredite estar lidando com uma fonte confiável. O objetivo é manipular a confiança para roubar dados pessoais, financeiros ou infectar dispositivos com malwares.
Spoofing é a prática de enviar comunicações — como e-mails, chamadas telefônicas, mensagens ou até endereços IP — com uma identidade falsa, fazendo com que a vítima acredite estar lidando com uma fonte confiável. O objetivo é manipular a confiança para roubar dados pessoais, financeiros ou infectar dispositivos com malwares.
Principais tipos de spoofing
Email spoofing: Criminosos enviam e-mails que parecem legítimos, imitando bancos, empresas ou contatos conhecidos, para enganar o usuário e obter informações pessoais ou espalhar vírus.
Caller ID spoofing: Consiste em falsificar o número de telefone que aparece no identificador de chamadas, fazendo com que a vítima atenda pensando que é alguém conhecido ou uma instituição confiável.
IP spoofing: O atacante altera o endereço IP de origem para se passar por um dispositivo confiável e conseguir acessar redes ou sistemas protegidos.
Website spoofing: Criação de sites falsos que imitam páginas verdadeiras, usados para capturar dados de login, senhas e informações financeiras.
Como o spoofing afeta você?
Os impactos vão desde o roubo de identidade até prejuízos financeiros. Além disso, ataques de spoofing podem permitir que invasores tenham acesso a sistemas corporativos, causando prejuízos à segurança da informação de empresas e instituições públicas.
Embora a latência — o atraso no envio e recebimento de dados — não seja o foco principal do spoofing, ela pode indicar manipulações ou problemas na rede, tornando-se um dos sinais que profissionais de segurança monitoram para detectar possíveis ataques.
Dicas para se proteger do spoofing
Desconfie de comunicações inesperadas, principalmente se solicitarem informações pessoais ou financeiras.
Verifique cuidadosamente remetentes de e-mails e URLs antes de clicar em links ou baixar arquivos.
Use autenticação multifator (MFA) sempre que disponível para dificultar o acesso não autorizado.
Mantenha seus sistemas e antivírus sempre atualizados, para bloquear ameaças conhecidas.
Eduque familiares e colegas sobre os riscos e sinais do spoofing para aumentar a proteção coletiva.
Como a HostDime protege seus clientes contra ameaças de Spoofing
A HostDime entende que, em um mundo digital cada vez mais conectado, proteger dados sensíveis e garantir a segurança das operações é essencial. Por isso, a empresa investe em tecnologia de ponta para oferecer infraestrutura de TI robusta e segura, capaz de detectar e bloquear tentativas de spoofing e outros tipos de fraude digital.
1. Certificações de Segurança e Conformidade Internacional
A HostDime possui certificações internacionais como ISO 27001 (Segurança da Informação) e ISO 27701 (Privacidade da Informação), que garantem que todos os processos e sistemas operam conforme os mais altos padrões de segurança. Isso assegura que dados sensíveis sejam tratados com a máxima proteção, prevenindo o acesso não autorizado que poderia ocorrer em um ataque de spoofing.
2. Monitoramento Contínuo e Proteção 24/7
Com uma infraestrutura de monitoramento 24/7, a HostDime garante que qualquer tentativa de fraude digital, como spoofing, seja detectada e interrompida imediatamente. O monitoramento constante assegura que a latência mínima e a confiabilidade das operações da empresa sejam mantidas, prevenindo interrupções ou falhas nos sistemas críticos.
3. Autenticação Multifatorial (MFA)
A HostDime implementa soluções como autenticação multifatorial (MFA), uma camada extra de segurança que dificulta o acesso não autorizado a sistemas corporativos. Com o MFA, mesmo que um criminoso consiga acessar dados sensíveis, ele não será capaz de completar a ação sem a verificação adicional, protegendo ainda mais contra ataques de spoofing e phishing.
4.  Firewalls Inteligentes e Filtros Antispam
Os firewalls inteligentes e filtros antispam da HostDime são projetados para bloquear e-mails fraudulentos e links maliciosos de serem acessados, evitando que mensagens de spoofing ou phishing cheguem até seus usuários. Isso impede que funcionários ou clientes de empresas atendidas pela HostDime sejam enganados por golpistas.
A infraestrutura da HostDime como pilar de segurança para empresas
Escolher a HostDime para sua infraestrutura de TI significa optar por segurança máxima, desempenho superior e previsibilidade nas operações. Com data centers próprios e soluções personalizadas, a HostDime oferece segurança física e digital de classe mundial, garantindo que dados e sistemas estejam sempre protegidos contra ataques como spoofing e outras ameaças cibernéticas.
Com unidades em João Pessoa e São Paulo, a HostDime é a escolha ideal para empresas que buscam conformidade com normas de segurança internacionais e proteção contínua de suas informações sensíveis.
A HostDime Oferece a Proteção Completa com Sua Suíte de Soluções SOC
Escolher a HostDime para a infraestrutura de TI de sua empresa não significa apenas garantir segurança máxima e desempenho superior. A empresa vai além ao oferecer uma suíte completa de soluções de SOC (Security Operations Center), proporcionando monitoramento 24/7, respostas rápidas a incidentes e proteção ativa contra ameaças cibernéticas.
Através de Soluções SOC, a HostDime oferece detecção de intrusões, gerenciamento de vulnerabilidades, resposta a incidentes de segurança e monitoramento contínuo de rede, identificando anomalias e possíveis ataques cibernéticos em tempo real. A empresa já foi responsável por mitigar ataques de ransomware em tempo recorde, garantindo que as operações dos seus clientes não fossem interrompidas.
Com data centers próprios em João Pessoa e São Paulo, a HostDime é a escolha ideal para empresas que buscam segurança de nível mundial, monitoramento contínuo e respostas proativas a ameaças. As soluções de SOC são uma peça chave para garantir a proteção contínua de dados sensíveis e a conformidade com normas de segurança internacionais.
Saiba mais sobre como a HostDime pode proteger sua empresa com soluções SOC completas e transformar sua infraestrutura digital em www.hostdime.com.br.
------------------------

Título: Inscrições para o Minha Casa, Minha Vida em Teresina começam nesta segunda (2); mais de 1 mil unidades disponíveis 
Link: https://g1.globo.com/pi/piaui/noticia/2025/06/02/inscricoes-para-o-minha-casa-minha-vida-em-teresina-comecam-nesta-segunda-2-mais-de-1-mil-unidades-estao-disponiveis.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:48:07 -0000
Resumo: Famílias com renda mensal de até R$ 2.850,00 e com cadastro atualizado no CadÚnico poderão realizar as inscrições até o domingo (8). Minha Casa, Minha Vida: inscrições vão até o dia 08 de junho
Iniciou nesta segunda-feira (2) as inscrições para o programa Minha Casa, Minha Vida, em Teresina. Interessados podem se candidatar exclusivamente de forma online, pelo site da Prefeitura Municipal. As inscrições seguem abertas até o domingo (8).  
✅ Siga o canal do g1 Piauí no WhatsApp
Neste ano, são disponibilizadas 1.008 unidades habitacionais, do tipo apartamento, em Teresina. Os imóveis estão localizados nas Zonas Sul, Sudeste e Leste da capital.  
Em 2023, o Governo Federal anunciou que o Piauí receberia quase R$ 1 bilhão para a construção de 5.700 unidades habitacionais pelo Novo Programa Minha Casa Minha Vida. As habitações são da faixa 1 do programa, que contempla famílias com renda de até dois salários-mínimos.  
Quem pode participar
Em Teresina, o programa Minha Casa, Minha Vida é direcionado aos moradores da cidade, com renda bruta familiar mensal de até R$ 2.850. Podem participar do processo pessoas acima de 18 anos que possuírem inscrição atualizada no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico).
Além disso, alguns grupos terão prioridade na ordem de cadastro dos dados. São eles:
mulher na condição de responsável pela unidade familiar;
aqueles que tiverem pessoa negra, com deficiência, idoso, criança ou adolescente na composição familiar, declarada no CadÚnico;
pessoa com câncer ou doença rara crônica e degenerativa, comprovado por laudo médico;
aqueles que tiverem mulher vítima de violência doméstica e familiar na composição familiar;
integrantes de povos indígenas e quilombolas, declarados no CadÚnico;
residentes em área de risco de deslizamentos de grande impacto, inundações bruscas e processos geológicos ou hidrológicos correlatos;
candidato cujo contrato foi distratado ou rescindido involuntariamente.
Sistema sobrecarregado
Em entrevista à TV Clube, o secretário de planejamento e coordenação Marco Antônio Ayres esclareceu dúvidas da população. Segundo ele, a principal queixa é a demora para o recebimento do e-mail de confirmação da inscrição, após a sobrecarga do sistema, que teria sido programado para receber apenas três mil e-mails por hora.
“Foram 4.500 inscrições em dez minutos, supercarregou o sistema, mas todos receberão seu recibo”, esclareceu.  
Por meio de nota, a Empresa Teresinense de Processamento de Dados (Prodater) informou que o sistema foi restabelecido em menos de 10 minutos e já está funcionando normalmente. Veja baixo:
A Prodater informa que, devido ao pico de acessos simultâneos, o sistema de inscrições do Programa Minha Casa, Minha Vida (MCMV) apresentou lentidão, mas foi restabelecido em menos de 10 minutos e já está funcionando normalmente.
Em poucas horas, foram realizados mais de 40 mil cadastros, demonstrando o grande interesse da população.
Reforçamos que é fundamental informar um e-mail válido, pois é por meio dele que a mensagem de confirmação será enviada. Fique atento ao preenchê-lo corretamente.
O e-mail de confirmação será enviado em até 24 horas. Caso não receba, entre em contato por mensagem no WhatsApp: (86) 3215-7592.
Inscrições para edital do Minha Casa, Minha Vida em Teresina começam nesta segunda (2); 1.008 unidades estão disponíveis 
Andrê Nascimento/ g1 Piauí
*Vitória Bacelar, estagiária sob supervisão de Ilanna Serena.
📲 Confira as últimas notícias do g1 Piauí
📲 Acompanhe o g1 Piauí no Facebook, no Instagram e no X
VÍDEOS: assista aos vídeos mais vistos da Rede Clube
------------------------

Título: FUGA? Nunca mais! Sid e Jubileu ganharam segurança e amor no programa da ALE-RR
Link: https://g1.globo.com/rr/roraima/especial-publicitario/assembleia-legislativa-de-roraima/noticia/2025/06/02/fuga-nunca-mais-sid-e-jubileu-ganharam-seguranca-e-amor-no-programa-da-ale-rr.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:45:20 -0000
Resumo: O ‘Bem-Estar Animal’, do Poder Legislativo, é um avanço em política aplicada no que diz respeito à saúde dos bichinhos; mais de 1,6 mil cães e gatos já foram castrados. Assim como Sid e Jubileu, centenas de pets já foram castrados, chipados e protegidos pelo programa permanente da ALE-RR
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
“Eles estão mais calmos e ficam só em casa. Antes eu não sabia se ia chegar em casa e encontrar ele [Sid]. Agora, todo dia ele me recebe, está mais dócil, menos agressivo”, resume a estudante Julia Gabrielle, que teve dois gatos - Sid e Jubileu - castrados pelo Programa do Bem-Estar Animal, criado pela Assembleia Legislativa de Roraima (ALE-RR). A iniciativa prioriza a saúde animal, com objetivo de reduzir a população de rua e contribuir para o bem-estar dos pets. 
Desde que foi lançado, em fevereiro deste ano, o programa já castrou mais de 1,6 mil animais, entre cães e gatos. Além disso, os pets recebem um chip de identificação. Julia foi uma das atendidas e lembra que havia procurado clínicas particulares, mas os altos valores e a falta clara de informações a fizeram desistir. A situação, no entanto, envolvendo o gato Sid era extremamente difícil: ele fugia de casa, brigava na rua com outros animais e voltava bastante machucado para casa.
Julia relata melhorias no comportamento dos dois gatos, após castração
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
“Fiquei sabendo do programa pelas redes sociais, mas fiquei com receio de procurar e não ser o que eu estava esperando, porque é uma ação muito boa e eu estava desconfiada. Só que um amigo meu veio e explicou o que era e eu e minha mãe fomos lá, porque tínhamos muita urgência, já que os gatos estavam fugindo. Eles explicaram tudo, tiraram todas as dúvidas e o atendimento foi bastante acolhedor. Gostei bastante”, detalha a jovem, que adotou os gatinhos há um ano. Jubileu tinha sido abandonado na rua e Sid chegou à vida dela após uma denúncia de maus-tratos.
Localizado na Avenida Mário Homem de Melo, nº 191, o programa permanente do Poder Legislativo funciona de segunda a sexta-feira, das 8h às 18h
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
Para ser atendido pelo “Bem-Estar Animal”, dirija-se até a sede do programa, localizada na Avenida Mario Homem de Mello, nº 191, Centro de Boa Vista. É necessário apresentar um comprovante de residência, documento com foco e as informações do pet, que será avaliado pela equipe médica.
Segundo o presidente da Assembleia Legislativa, deputado Soldado Sampaio (Republicanos), a Casa tem se preocupado em cuidar dos animais e endurecer as leis de proteção das espécies. Ele lembrou que, recentemente, os parlamentares aprovaram uma lei que impede a nomeação para cargos públicos de quem tem condenação por maus-tratos aos animais. Também reforçou a atuação da Comissão de Defesa e Proteção aos Direitos dos Animais para a implementação de políticas públicas.
Presidente da ALE-RR deputado Soldado Sampaio, no registro feito durante inauguração do programa, lembra que a iniciativa é inédita
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
“Temos aprimorado nossas leis estaduais para garantir proteção plena aos animais, porque são seres que merecem respeito e uma vida feliz. Quando trouxemos esse debate para o parlamento, engajado por deputados que já defendem essa bandeira há muitos anos, tínhamos o dever de tirar do papel demandas antigas da população, que precisavam ser solucionadas. A criação do programa culminou nessa ação muito importante para as famílias e para os pets. É a Assembleia Legislativa contribuindo com o bem-estar da sociedade”, declaro Sampaio. 
Programa de resultado
Programa foi criado em fevereiro deste ano
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
O Programa Bem-Estar Animal foi instituído por meio da Resolução Legislativa nº 007/2024. A norma estabelece diretrizes, com foco em campanhas educativas, atendimento veterinário e políticas de direitos dos animais. O novo projeto focado na proteção animal é vinculado à Superintendência de Programas Especiais.
Após o cadastro do animal na sede do programa, o dono é contatado entre em alguns dias para que possa retornar e fazer uma avaliação. Se tudo estiver certo com o pet, ele já pode ser castrado. Depois de dez dias, ele retorna para a retirada de pontos. A castração é um importante mecanismo para prevenir doenças - como piometra e câncer de mama -, diminuir o comportamento agressivo e reduzir a probabilidade de fuga em busca de parceiras. 
Animais são avaliados por equipe do programa antes da castração
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
Em 2023, o parlamento realizou uma audiência pública para discutir a causa animal e a saúde pública, pensando na alocação de recursos para tirar do papel ações necessárias e urgentes, como a castração dos animais. Além disso, a comissão que trata do assunto na Casa se reuniu com autoridades, especialistas e a sociedade civil, para discutir quais medidas poderiam ser implementadas.
Causa animal e saúde pública foram tema de audiência no Plenário Noêmia Bastos Amazonas, em 2023
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
O presidente da Comissão de Defesa e Proteção aos Direitos dos Animais e presidente do programa, deputado Marcinho Belota (PRTB), avalia que os resultados estão sendo satisfatórios. Ele lembra que a iniciativa é fruto de diálogo com a sociedade, que precisava de apoio do poder público para cuidar dos animais. Marcinho acredita que, num futuro próximo, os resultados serão ainda mais visíveis no dia a dia da sociedade roraimense.
O deputado Marcinho Belota é o presidente do Programa do Bem-Estar Animal
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
“Esse é o maior programa de castração que Roraima já teve. Somos gratos pelo presidente Soldado Sampaio ter abraçado a ideia de criação do programa, que tem uma equipe preparada para atender desde o primeiro atendimento até o pós-operatório. Isso vai reduzir a enorme quantidade de animais nas ruas e, consequentemente, com reflexos na saúde pública, porque são menos acidentes com animais. É uma luta diária que travamos pelo bem-estar animal e estamos colhendo bons frutos”, declarou Belota.
Em relação ao microchip implantado, o técnico laboratorial Thuã Ribeiro, que atua no Programa do Bem-Estar Animal, informou que o procedimento serve para ajudar na identificação do bichinho. Na coleira há também um QR-Code que direciona para todas as informações do pet, caso ele se perca. 
O técnico laboratorial Thuã Ribeiro atua no programa permanente da Assembleia Legislativa
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
“No dia da castração, é feito um cadastro no chip e o animal recebe um número de identificação que é somente dele, juntamente com um pingente contendo esse QR-Code para ser colocado na coleira. Caso o animal se perca, quem o achar terá acesso às informações importantes sobre o dono daquele animal. É um passo importantíssimo para o controle populacional”, acrescentou Thuã.
Programa faz castrações de cães e gatos
Jader Souza/ SupCom ALE-RR
------------------------

Título: Quem são os irmãos de 18 e 16 anos mortos em acidente com carro que transportava 7 pessoas e bateu em árvore em MG
Link: https://g1.globo.com/mg/triangulo-mineiro/noticia/2025/06/02/irmaos-de-18-e-16-anos-estao-entre-as-vitimas-de-acidente-fatal-com-carro-que-transportava-7-pessoas-e-bateu-em-arvore-em-mg.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:45:02 -0000
Resumo: Gabrielle Ribeiro Manzan, de 18 anos, e Guilherme Ribeiro Manzan, de 16, eram filhos de uma professora de uma escola em Conquista, no Triângulo Mineiro. A cidade, com menos de 7 mil habitantes, se comoveu com a tragédia, que também resultou na morte de outro adolescente. Os irmãos Gabrielle e Guilherme Manzan e o jovem Miguel Gallis Borges estão entre as vítimas do acidente fatal. 
Redes Sociais/Reprodução
Gabrielle Ribeiro Manzan, de 18 anos, e Guilherme Ribeiro Manzan, de 16, eram irmãos e estavam no carro que transportava sete pessoas e bateu em uma árvore na noite de domingo (1º), na AMG-2520, uma via de acesso à cidade de Conquista, no Triângulo Mineiro. Os dois morreram antes da chegada do socorro.
O jovem Miguel Gallis Borges, de 16 anos, também morreu no grave acidente. De acordo com o Corpo de Bombeiros, as vítimas ficaram presas às ferragens, sendo necessário o uso de equipamentos hidráulicos para a retirada dos corpos.
🔔 Receba no WhatsApp as notícias do Triângulo e região
Carro transportava sete passageiros
Quatro pessoas estavam fora do carro quando os bombeiros chegaram ao local. Um adolescente de 13 anos e um jovem de 19, que também são irmãos, foram levados em estado grave para o Hospital de Clínicas da Universidade Federal do Triângulo Mineiro (HC-UFTM), em Uberaba. Outra vítima, de 16 anos, também foi encaminhada à mesma unidade. Em nota, o HC-UFTM confirmou que os três jovens seguem internados.
Ainda segundo o Corpo de Bombeiros, um adolescente de 16 anos estava consciente e relatou ter sido lançado para fora do veículo com o impacto. Ele foi imobilizado e encaminhado para atendimento médico.
O acidente aconteceu em uma via de acesso à cidade de Conquista.
Corpo de Bombeiros/Divulgação
Homenagens nas redes sociais
Gabrielle Ribeiro Manzan cursava Fisioterapia na Uniube. A Associação Atlética Acadêmica da instituição publicou uma nota de solidariedade. Nos comentários, colegas da jovem lamentaram a perda trágica. “Como assim? Ela me mandou mensagem sexta. Sem acreditar”, desabafou um amigo.
Gabrielle era universitária do curso de Fisioterapia na Uniube
Redes Sociais/Reprodução
Gabrielle era a irmã mais velha de Guilherme Ribeiro, ambos filhos de uma professora da Escola Municipal João Alvarenga.
O acidente trágico comoveu a cidade com pouco mais de 6.500 habitantes. A Prefeitura de Conquista decretou luto oficial e, como forma de solidariedade e respeito, hasteou as bandeiras a meio mastro nesta segunda-feira (2).
A Prefeitura de Conquista decretou luto devido à tragédia.
Redes Sociais/Reprodução
Também pelas redes sociais, a Escola Estadual Escritora Carolina Maria de Jesus, da cidade de Sacramento, manifestou pesar pelas mortes de Guilherme e Miguel Gallis, ambos com 16 anos, que eram estudantes da instituição.
LEIA TAMBÉM:
Motociclista morre em acidente na MGC-452, em Uberlândia
Passageira de moto morre em acidente em Uberlândia; motorista do carro tentou fugir e foi preso
Vídeo mostra ônibus fazendo 'strike' em motos e carros no Centro de Uberlândia
Acidente está sendo investigado
A Polícia Civil de Minas Gerais informou, em nota, que a perícia esteve na rodovia AMG-2520, em Conquista, onde realizou os primeiros levantamentos sobre o acidente.
Segundo a corporação, as causas e a dinâmica da batida estão sendo apuradas. A instituição não informou quem dirigia o veículo no momento do acidente.
Os corpos das vítimas foram encaminhados ao Posto Médico-Legal para exames.
Três pessoas morrem em grave acidente em Conquista
📲 Siga o g1 Triângulo no Instagram, Facebook e X
VÍDEOS: veja tudo sobre o Triângulo, Alto Paranaíba e Noroeste de Minas
------------------------

Título: Golpe do falso investimento fez vítimas perderem até R$ 4 milhões no RS; 3 suspeitos foram presos 
Link: https://g1.globo.com/rs/rio-grande-do-sul/noticia/2025/06/02/golpe-do-falso-investimento-fez-vitimas-perderem-ate-r-4-milhoes-no-rs-3-suspeitos-foram-presos.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:39:43 -0000
Resumo: Investigação identificou que suspeitos aplicam o golpe do Rio Grande do Norte. Caso começou a ser investigado após morador de Porto Alegre depositar R$ 1,8 milhão na conta de suspeitos com promessa de quase 200% de lucro.  Suspeito de aplicar golpe do falso investimento é preso no RN
A Polícia Civil do RS investiga uma fraude que fez moradores do RS perderem quantias na casa dos milhões. Três pessoas foram presas no final de maio por agentes gaúchos no Rio Grande do Norte, onde os suspeitos de aplicar o golpe do falso investimento operavam. A identidade dos presos não foi divulgada. 
⚠️A investigação começou após moradores do RS procurarem a Polícia devido a perdas milionárias. Um homem depositou R$ 1,8 milhão no falso investimento. Outro chegou a perder R$ 4 milhões, diz a polícia. 
📲 Acesse o canal do g1 RS no WhatsApp
De acordo com o delegado Juliano Ferreira, responsável pela investigação, os suspeitos do golpe captavam clientes pela internet e apresentavam uma falsa plataforma de investimento, com site e aplicativo para celular. Nesse sistema, as vítimas receberiam a promessa de ganhos acima da média, diz a Polícia. 
Em um dos casos, um morador do Rio Grande do Sul depositou cerca de R$ 4 milhões na conta de um dos presos. Há casos investigados, também no RS, de pessoas que investiram R$ 1,5 milhão, R$ 1,8 milhão e R$ 2,5 milhões.
"Ainda não temos como precisar o número de vítimas, mas temos certeza que o golpe era aplicado em todo o Brasil, não só no Rio Grande do Sul. Estamos sendo procurados diariamente por vítimas", diz o delegado.
Segundo a Polícia Civil, o braço operacional da suposta quadrilha fica em Natal, no Rio Grande do Norte. De lá, teriam criado empresas de fachada, contas fantasmas e entrado em contato com possíveis vítimas. 
A promessa, segundo a polícia, é de que para ter ganhos maiores, seria necessário deixar o dinheiro na plataforma por mais tempo. Quando a vítima insistia em retirar o dinheiro antes, no entanto, os suspeitos passavam a dificultar o contato.
Falsa empresa
A falsa empresa era apresentada como um corretora internacional de investimentos e dizia fazer parte de um dos maiores bancos de investimentos no mundo. Segundo a polícia, o golpe contava ainda com um assessor, que entrava em contato com as vítimas por meio de ligações e mensagens no WhatsApp, inclusive com assinatura de um falso contrato em inglês. 
"Eles começam a apresentar falsos investimentos ainda mais lucrativos dentro da plataforma. Quando chega o momento de reaver os valores, a vítima dizia que queria tirar os rendimentos e não conseguia mais contato. Eles começam a enrolar. A plataforma não tem um canal para sacar o valor, depende do intermediário, e aí ele para de responder. É quando as vítimas costumam perceber que caíram no golpe", conta o delegado.
Operação
Em 22 de maio, foram cumpridas 12 ordens judiciais, entre mandados de prisão, de busca e apreensão e indisponibilidade de bens, todas em Natal (RN). Três pessoas foram presas.
O caso que iniciou a investigação foi o de um homem de 71 anos, morador de Porto Alegre, que investiu R$ 1,8 milhão na plataforma falsa. Segundo a apuração, o falso lucro  prometido pela plataforma neste caso chegaria a R$ 5 milhões.
"Quando as vítimas vêm registrar ocorrência, elas dizem que perderam R$ 5, 6, 7 milhões, que é o valor de lucro que aparece na plataforma. Eles acham que não estão conseguindo sacar o dinheiro, mas ainda não percebem que é tudo golpe", diz o delegado. 
A polícia agora investiga outras denúncias de falsos investimentos e tenta encontrar ligação desses casos com os suspeitos presos no Rio Grande do Norte. "Não tenho dúvida que faremos a fase 2 desta operação", afirma o delegado.
Três pessoas foram presas no Rio Grande do Norte suspeitas de aplicar golpe do falso investimento no RS
Divulgação/Polícia Civil
VÍDEOS: Tudo sobre o RS
------------------------

Título: GM quer abrir novo plano de demissão voluntária na fábrica de São José dos Campos
Link: https://g1.globo.com/sp/vale-do-paraiba-regiao/noticia/2025/06/02/gm-quer-abrir-novo-plano-de-demissao-voluntaria-na-fabrica-de-sao-jose-dos-campos-proposta-sera-votada-em-assembleia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:35:55 -0000
Resumo: Além da abertura do PDV, a empresa quer que os trabalhadores abram mão da cláusula que garante estabilidade em caso de lesão, em troca de uma indenização individual. O sindicato da categoria disse que apoia o PDV, mas que é contra o fim da cláusula de estabilidade. General Motors (GM) de São José dos Campos
Reprodução/TV Vanguarda
A montadora General Motors pretende abrir um novo plano de demissão voluntária (PDV) na fábrica de São José dos Campos, no interior de São Paulo. 
Além do PDV, a empresa quer fazer um acordo com os trabalhadores, para que eles abram mão da cláusula que garante estabilidade no emprego em caso de lesão, em troca de uma indenização individual. 
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 Vale do Paraíba e região no WhatsApp
A proposta da empresa foi comunicada aos trabalhadores por meio de comunicado interno. No documento, a GM afirma que não chegou a um acordo com o Sindicato dos Metalúrgicos, mas que essa é uma proposta final.
“No dia 30 de maio, tivemos mais uma rodada de negociação com o Sindicato para discutir as propostas da cláusula de transação mediante indenização e a possibilidade de abertura de um Plano de Demissão Voluntária (PDV) para empregados com limitação laboral. Não foi possível chegar a um acordo, mas a empresa deixou a proposta final para que seja levada para votação dos empregados em assembleia”, informou a GM no panfleto.
Ainda no informativo, a montadora alega que o prazo final para decidir sobre a situação é o dia 3 de junho, terça-feira, e diz que se a proposta final não for aprovada, a empresa ficará sem alternativas.
“Se a proposta for aprovada, daremos um passo importante para diminuir os riscos da Planta de São José dos Campos. Sem essa aprovação, ficamos em desvantagem em relação a outras fábricas. (...) É importante ressaltar que a proposta atual da GM é FINAL. Portanto, se não for aprovada, a empresa não terá alternativas, pois já atingiu seus limites possíveis”, diz trecho do informativo da GM.
Ao g1, o sindicato da categoria disse que não se opõe ao PDV, mas que é contra o fim da cláusula de estabilidade. Apesar disso, a proposta que a GM elaborou será levado para votação dos trabalhadores. 
Ainda não há previsão de quando a assembleia deve ser realizada. Uma reunião será feita no sindicato, na tarde desta segunda-feira (2), para definir a data da assembleia com os funcionários da montadora.
No documento, a GM detalhou a proposta de indenização para os trabalhadores que aceitarem o acordo sobre a cláusula de estabilidade e também para os que aderirem ao PDV. 
Na proposta para trabalhadores horistas da Operação de Manufatura SEM limitação laboral (sem lesão) admitidos antes de 1º de março de 2019 a empresa propõe:
O pagamento de indenização no valor de 40% do salário multiplicado pela quantidade de anos do funcionário (limitado a até 55 anos ou comprovação de prazo mínimo de aposentadoria pelo aplicativo Meu INSS) para quem aceitar o acordo para transação de cláusula de estabilidade. 
Nesse caso, um trabalhador de 40 anos que recebe cerca de R$ 2,5 mil de salário, teria uma indenização de aproximadamente R$ 40 mil, por exemplo.
O PDV para esses trabalhadores sem lesão contratados até março de 2019 inclui como bonificação:
7 salários 
Um Onix Hatch 1.0 motor aspirado (sem escolha de cor) ou R$ 85 mil em dinheiro
24 meses de convênio médico ou R$ 48 mil em dinheiro.
Ainda na proposta, a GM afirma que para cada empregado sem lesão que aderir ao PDV, a empresa fará a efetivação de um empregado que hoje tenha um contratado de prazo determinado.
Segundo a GM, pelo plano, se a empresa atingir 520 adesões de trabalhadores sem lesões até 9 de junho de 2025, seria aberto um Plano de Demissão Voluntária (PDV) para empregados horistas com limitação laboral (lesionados), além de serem renovados os contratos dos demais empregados contratados a prazo determinado por mais 1 ano.
Para os trabalhadores horistas da Operação de Manufatura COM limitação laboral (com lesão) admitidos antes de 1º de março de 2019 a empresa propõe:
PDV para trabalhadores com lesão
Não há uma estimativa de quantas adesões ao PDV a GM tem expectativa de ter, caso o plano seja aprovado em assembleia.
Por fim, no documento, a GM alega que “a aprovação não é só sobre os valores oferecidos, mas sobre o futuro da planta em São José dos Campos” e que a proposta “ajuda a reduzir o risco do Complexo, para manutenção de postos de trabalho a longo prazo e atrair novos projetos”.
O que diz o Sindicato dos Metalúrgicos
Ao g1, Renato Almeida, secretário-geral do Sindicato dos Metalúrgicos, afirmou que concorda com a abertura do PDV, mas que é contra colocar fim na cláusula de estabilidade no emprego em troca de indenização. O sindicato alega que fez uma contraproposta, mas que a GM não aceitou.
“O que a empresa está propondo é um plano de demissão voluntária, mas que abra mão de direitos históricos que temos na categoria. Em relação ao PDV, o sindicato é favorável, mas o sindicato é contra que a empresa proponha aos trabalhadores que façam a transição da cláusula. Isso é bem ruim, pedir que abram mão individualmente da cláusula que prevê estabilidade caso o trabalhador seja lesionado em acidente de trabalho”, contou Renato.
“O sindicato fez uma contraproposta para que as pessoas tenham estabilidade de 36 meses, mas a GM não aceitou, não quer dar nenhum dia de estabilidade”, disse.
Ainda segundo o sindicato, o caso será levado para assembleia, mas a categoria teme que haja demissões. 
“A nossa preocupação é com demissão em massa. Isso seria um desastre, é importante ter estabilidade para as pessoas. A empresa quer acabar com os salários antigos e manter uma grade salarial inferior do que é praticado com os trabalhadores antigos. Nós temos preocupação com os trabalhadores, queremos preservar os empregos”, narrou Renato.
“Vivemos um impasse. O sindicato vai fazer assembleia. Já que é uma proposta final, tem que levar para os trabalhadores discutirem. Vale ressaltar que uma preocupação muito pertinente que temos com o que a empresa está propondo (fim da cláusula de estabilidade em troca de dinheiro) é que vai causar insegurança jurídica, esse tipo de acordo não tem modalidade nos acordo do Brasil, não tem precedência jurídica, pois do ponto de vista legal não é permitido. É uma modalidade nova, que não foi instituída”, finalizou.
O que diz a GM
O g1 acionou a GM, mas não obteve retorno até a última atualização da reportagem.
GM encerra PDV com 66 adesões
PDV em 2024
Em dezembro de 2024, o Plano de Demissão Voluntária (PDV) da fábrica da General Motors em São José dos Campos (SP) terminou com 66 adesões. A meta da montadora era de que 100 trabalhadores aderissem ao PDV.
O PDV da GM em São José foi aberto no dia 2 de dezembro e tinha como meta desligar empregados horistas ativos com mais de sete anos na empresa.
O Sindicato dos Metalúrgicos de São José dos Campos explicou que o plano foi aprovado pelos funcionários em uma assembleia realizada em setembro, por meio da proposta de acordo da Campanha Salarial.
O PDV previa:
Cinco salários;
R$ 85 mil ou um Onix Hatch;
Plano médico de seis meses ou R$ 12 mil.
Além disso, o plano previa também o pagamento de dias trabalhados no mês, 13° salário proporcional, férias indenizadas, aviso prévio de até três salários, multa de 40% sobre o FGTS e 2ª parcela da Participação nos Resultados.
Esse foi o segundo PDV aberto pela empresa em um período de um ano São José dos Campos. Em dezembro de 2023, 630 funcionários aderiram ao programa em São José. O objetivo da empresa era ter a adesão de 830 funcionários.
Veja mais notícias do Vale do Paraíba e região bragantina
------------------------

Título: Batida entre ônibus do transporte coletivo e carro deixa duas pessoas feridas em Montes Claros 
Link: https://g1.globo.com/mg/grande-minas/noticia/2025/06/02/batida-entre-onibus-do-transporte-coletivo-e-carro-deixa-duas-pessoas-feridas-em-montes-claros.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:34:38 -0000
Resumo: Segundo o Samu, o acidente ocorreu em um cruzamento de ruas no bairro São José. As causas da colisão não foram informadas.   Carro e ônibus envolvidos no acidente
Samu
Uma batida entre um carro e um ônibus do transporte coletivo deixou duas pessoas feridas em Montes Claros nesta segunda-feira (2).  
Segundo o Samu, o acidente ocorreu em um cruzamento de ruas no bairro São José. As causas da colisão não foram informadas.  
📲Clique aqui para seguir o canal do g1 Grande Minas no WhatsApp
Ainda de acordo com o Samu, os feridos eram passageiros do ônibus. Um homem, de 65 anos, estava com suspeita de fratura de clavícula e dor cervical. Uma mulher, de 59, se queixava de dor na região da pelve. As vítimas foram atendidas no local e encaminhadas para o Hospital Universitário Clemente de Faria.
Conforme o Samu, o motorista do carro, de 40 anos, tinha um ferimento no rosto, mas recusou transporte hospitalar.  
O ônibus da linha 5802, fazia o trajeto da Vila Sion II para a rodoviária da cidade. 
VEJA TAMBÉM:
Em reunião, demandas do transporte coletivo de Montes Claros foram debatidas
Vídeos do Norte, Centro e Noroeste de MG
Veja mais notícias da região em g1 Grande Minas.
------------------------

Título: Homem é preso suspeito de desviar R$ 500 mil de ONG para usar dinheiro em apostas online no Paraná
Link: https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/2025/06/02/homem-preso-suspeito-de-desviar-apostas-online-parana.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:33:46 -0000
Resumo: Homem foi preso pela Polícia Federal e, como cumprimento de pena, estava fazendo trabalho voluntário na ONG. Por apresentar bom trabalho, ele foi contratado para atuar na parte administrativa da instituição e passou a ter acesso às contas bancárias. Homem é preso suspeito de desviar 500 mil reais para apostas
Um homem de 38 anos foi preso nesta segunda-feira (2) suspeito de desviar R$ 500 mil de uma ONG de Quatro Barras, na Região Metropolitana de Curitiba, para usar o dinheiro em jogos de apostas online.
✅ Siga o g1 PR no Instagram
✅ Siga o canal do g1 PR no WhatsApp
Segundo a polícia, um funcionário da ONG procurou a corporação após notar inconsistências entre os extratos bancários apresentados pelo suspeito e os valores nas contas bancárias da instituição.
Conforme a delegada Gessica Feitosa, o homem foi preso pela Polícia Federal (PF) e, como forma de cumprimento de pena, estava fazendo trabalho voluntário na ONG. 
Por apresentar um bom trabalho, ele foi contratado para atuar na parte administrativa da instituição e passou a ter acesso às contas bancárias da ONG.
Porém, conforme Feitosa, o suspeito passou a desviar o dinheiro para usar em plataformas de apostas online. 
"Em todas as contas dele, ele movimentou um total de R$ 6 milhões, que são os R$ 500 mil dessa empresa que ele desviou e mais o dinheiro que ele movimentava dentro desses jogos. Vamos supor que ele ganhava R$ 10 mil no jogo, ele imediatamente gastava esses R$ 10 mil em outro jogo. Todo o dinheiro que ele recebeu, ele gastou", detalha a delegada.
OMS classifica a dependência  em jogos como um transtorno grave
Inter TV/Reprodução
Para ocultar o crime, o homem passou a apresentar comprovantes bancários falsificados para a diretoria da ONG.
Em depoimento à polícia, ele afirmou que é viciado em jogos online.
Ele foi preso por lavagem de dinheiro, furto mediante fraude eletrônica e falsificação de documento. O nome dele não foi divulgado.
LEIA TAMBÉM:
Além do meme: Freiras que viralizaram com beatbox trabalham com recuperação de dependentes de álcool e drogas
Homem preso com 13 toneladas de lixo em casa: Quando o acúmulo vira problema com a polícia?
Vídeo: Bombeiros usam oxigênio para salvar cadela que inalou fumaça durante incêndio em Curitiba
Homem é preso suspeito de desviar R$ 500 mil de ONG para usar dinheiro em apostas online no Paraná
Reprodução
VÍDEOS: Mais assistidos do g1 Paraná
Leia mais notícias no g1 Paraná.
------------------------

Título: Líder do PT, Lindbergh presta depoimento em inquérito que investiga Eduardo Bolsonaro
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/lider-do-pt-lindbergh-presta-depoimento-em-inquerito-que-investiga-eduardo-bolsonaro.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:33:14 -0000
Resumo: PF abriu investigação para apurar se o filho de Jair Bolsonaro (PL) está atuando para atrapalhar o andamento do processo que investiga uma trama golpista para manter o ex-presidente no poder. Deputado federal Lindbergh Farias, do PT-RJ
Marina Ramos/Câmara dos Deputados
O líder do PT na Câmara dos Deputados, Lindbergh Farias (RJ), presta depoimento à Polícia Federal nesta segunda-feira (2) no inquérito que investiga o deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) por atuação nos Estados Unidos contra autoridades brasileiras.
O deputado federal é autor da queixa-crime enviada à Procuradoria-Geral da República (PGR) que deu origem ao inquérito, aberto pela Polícia Federal (PF).
Segundo a PGR, desde o ano passado o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) vem "reiteradamente e publicamente afirmando que está se dedicando a conseguir do governo dos Estados Unidos a imposição de sanções contra integrantes do Supremo Tribunal Federal".
➡️Na denúncia enviada ao Supremo, a procuradoria citou postagens em redes sociais e entrevistas a veículos de imprensa dadas por Eduardo Bolsonaro.
Segundo a PGR, o deputado licenciado pode estar tentando intimidar a Justiça brasileira no caso contra o pai dele, conduta que pode confirmar crimes como:
coação no curso do processo;
possível obstrução à investigação de infração penal que envolva organização criminosa.
O ministro Alexandre de Moraes,abriu um inquérito para investigar Eduardo Bolsonaro por atuação nos EUA contra autoridades brasileiras
Em março deste ano, Eduardo Bolsonaro anunciou licença do mandato parlamentar para morar nos Estados Unidos, onde está desde o fim de fevereiro.
Ao anunciar a decisão, ele fez críticas ao ministro Alexandre de Moraes, do STF, responsável pelo inquérito que tornou réu o seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe de Estado em 2022.
------------------------

Título: Salvador recebe festival de reggae com line-up 100% feminino e atração internacional 
Link: https://g1.globo.com/ba/bahia/o-que-fazer-em-salvador/noticia/2025/06/02/lioness-festival-salvador.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:30:21 -0000
Resumo: Evento acontecerá no dia 19 de julho, às 14h, no Largo Tereza Batista, no Pelourinho. Cantora inglesa Chardel Rhoden se apresentará no Brasil pela primeira vez.  A cantora inglesa Chardel Rhoden (à esquerda) e a baiana Jôh Ras serão atrações do Lioness Festival
Reprodução/Redes Sociais
Salvador recebe, no dia 19 de julho, a terceira edição do Lioness Festival, o primeiro festival de reggae do Brasil com line-up e equipe 100% femininos. O evento acontece a partir das 14h, no Largo Tereza Batista, no Pelourinho. 
Neste ano, o evento contará com o show da cantora inglesa Chardel Rhoden, que vai se apresentar pela primeira vez no Brasil. 
A cantora baiana Jôh Ras também é uma das atrações do evento. Natural de Feira de Santana, a artista começou a carreira musical ainda na adolescência e se destaca no estilo musical no estado. 
Já a terceira atração será escolhida pelo público por meio de votação popular, disponível na página oficial do festival no Instagram. 
O projeto conta ainda com duas oficinas formativas exclusivas para mulheres, que serão ministradas presencialmente e de forma gratuita: “técnica em áudio” e “roadie para mulheres”, ambas ministradas por profissionais conceituados do mercado baiano, com atuação nacional.
Os ingressos estão á venda na internet e custam R$ 20 (meia) e R$ 40 (inteira). 
LEIA TAMBÉM:
São João Sinfônico: OSBA abre vendas de ingressos para concerto com Geraldo Azevedo em Salvador
Ney Matogrosso apresenta espetáculo 'Bloco na Rua' em Salvador no final de agosto; ingressos custam R$ 200 e R$ 110
Exposição que celebra 40 anos da série 'Chaves' chega a Salvador
Dia Nacional do Reggae é comemorado com festa na Barroquinha, em Salvador
Veja mais notícias do estado no g1 Bahia.
Assista aos vídeos do g1 e TV Bahia 💻
------------------------

Título: São João de Natal: veja o que não pode levar para os polos da festa
Link: https://g1.globo.com/rn/rio-grande-do-norte/sao-joao-no-rn/noticia/2025/06/02/sao-joao-de-natal-veja-o-que-nao-pode-levar-para-os-polos-da-festa.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:27:15 -0000
Resumo: Portaria define normas para o público e para ambulantes que vão atuar nos quatro polos da capital. Abertura do São João de Natal reúne 75 mil pessoas na Redinha
Secom/Prefeitura de Natal
A Prefeitura de Natal divulgou as regras para o público e os comerciantes informais que vão participar do São João 2025 nos polos oficiais da festa. 
As normas estão reunidas em portaria publicada pela Secretaria Municipal de Serviços Urbanos (Semsur) no dia 17 de maio, e valem para os polos da Redinha (Avenida da Alegria), Arena das Dunas, Nélio Dias e Cidade da Esperança.
📳Participe do canal do g1 RN no WhatsApp
O que pode e o que não pode levar
Quem for aos eventos deve estar atento aos itens proibidos e à organização dos espaços. De acordo com a portaria, não será permitido entrar nos polos com:
Recipientes de vidro (como garrafas e copos);
Fogareiros ou qualquer fonte de calor não autorizada;
Materiais sucateados ou em mau estado;
Mesas, cadeiras ou barracas que não estejam previamente autorizadas.
A recomendação é que o público respeite as áreas sinalizadas de entrada e saída, os espaços reservados para pessoas com deficiência, a praça de alimentação e as áreas destinadas aos ambulantes. Todos os polos vão contar com reforço na segurança e estrutura com acessibilidade.
Regras para comerciantes informais
Para atuar como ambulante nos polos da festa, é necessário fazer um cadastro prévio junto à Semsur. A inscrição é obrigatória para qualquer estrutura removível, como tendas, estandes, trailers, carrinhos e food trucks. 
Após o preenchimento do cadastro online, o comerciante precisa apresentar o comprovante de pagamento da taxa prevista na Lei Complementar nº 257/2024.
Também é obrigatória a participação na Palestra de Boas Práticas, promovida no dia 27 de maio. Só recebe a habilitação definitiva quem compareceu à capacitação.
Outras regras incluem:
É proibido compartilhar o mesmo espaço com outro comerciante credenciado;
O uso de gás natural precisa ser autorizado pelo Corpo de Bombeiros;
Energia elétrica e abastecimento de água devem ser solicitados com antecedência aos órgãos competentes.
Cada um dos quatro polos oficiais do São João de Natal tem regras específicas para organização dos ambulantes e uso do espaço. 
A Semsur estabeleceu normas de ocupação para garantir segurança, acessibilidade e fluxo adequado do público durante os festejos. Veja o que é permitido e o que é proibido em cada local:
Redinha (Avenida da Alegria): Proibido comércio ambulante na faixa central da avenida. Mesas, cadeiras e utensílios como facas e fogareiros são restritos à área de alimentação. Barracas extras estão proibidas.
Arena das Dunas: Apenas permissionários autorizados podem utilizar mesas e cadeiras na área de alimentação. Freezers e materiais em mau estado são proibidos. O espaço deve ser usado exclusivamente por um único comerciante.
Nélio Dias: Segue as mesmas normas da Arena, com fiscalização da infraestrutura e obrigação de limpeza da área por parte do permissionário.
Cidade da Esperança: Também segue as diretrizes da Portaria nº 5745, com exigência de cadastro e uso individualizado do espaço autorizado.
g1 RN tem página especial sobre o São João de Natal
Veja os vídeos mais assistidos do g1 RN
------------------------

Título: Mutirão dá suporte para regularização de MEI’s
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-jose-do-rio-preto-aracatuba/especial-publicitario/prefeitura-de-sao-jose-do-rio-preto/noticia/2025/06/02/mutirao-da-suporte-para-regularizacao-de-meis.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:23:11 -0000
Resumo: Microempreendedores receberam suporte para solicitação de alvará, parcelamento de débitos e entrega da declaração anual. Mutirão de Regularização do MEI ofereceu atendimentos gratuitos, auxiliando microempreendedores com declaração anual, alvará e regularização de pendências
Prefeitura de São José do Rio Preto/Divulgação
A Prefeitura de Rio Preto, por meio das secretarias de Fazenda e de Desenvolvimento Econômico e Negócios de Turismo, em parceria com o Sebrae, a Acirp e a Assescrip, promoveu na última semana, o Mutirão de Regularização do MEI (Microempreendedor Individual).
A ação conjunta teve início no dia 26 de maio (segunda-feira) e foi até o dia 28 (quarta-feira), com o objetivo de somar esforços para auxiliar os MEI’s a desenrolar diferentes tramitações burocráticas, entre elas, a apresentação até 31 de maio de cada ano da Declaração Anual do Microempreendedor Individual, relativa ao ano anterior, no caso, o exercício de 2024.
Assessoramentos que foram prestados pelo mutirão:
Entrega da declaração anual de faturamento da MEI;
Parcelamento de débitos;
Solicitação de licença de funcionamento (alvará);
Alteração e atualização de dados da MEI.
“É importante destacar que a declaração deve ser enviada mesmo que a empresa não tenha registrado faturamento durante o ano. Entregar essa declaração em atraso gera multa e o CNPJ poderá ser declarado inapto por omissão de declarações, o que poderá restringir o uso do CNPJ”, alertou o secretário de Desenvolvimento Econômico e Negócios de Turismo, Mario Welber.
O Mutirão ocorreu na Sala do Empreendedor – Região Norte (distrital Norte da Acirp), que fica na rua Sebastião Gonçalves de Souza, 265, um quarteirão da avenida Ernani Pires Domingues – na altura do bairro Eldorado.
"Foi uma grande oportunidade para deixar toda a documentação em dia, entregar a declaração anual, atualizar dados e até solicitar o alvará de funcionamento", pontuou o presidente da Acirp, Jean Daher.
O gerente regional do Sebrae, Rodrigo Matos do Carmo, destacou ainda a oportunidade que o MEI teve de se informar melhor sobre a gestão do seu negócio. "Estivemos a disposição para aqueles que se interessaram por esse tipo de treinamento".
------------------------

Título: Trama golpista: Moraes marca interrogatório de Bolsonaro e outros 7 réus
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/moraes-marca-interragorio-de-bolsonaro-e-demais-reus-para-a-proxima-semana.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:22:14 -0000
Resumo: Moraes marcou depoimento dos réus para a segunda-feira (9). Mauro Cid será o primeiro a ser ouvido. Investigados têm direito de permanecer em silêncio. Ex-presidente Jair Bolsonaro tem alta após passar por nova cirurgia abdominal.
REUTERS/Adriano Machado
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), marcou para a próxima segunda-feira (9) o início dos interrogatórios dos réus na ação penal que apura uma trama golpista com o objetivo de manter o ex-presidente Jair Bolsonaro no poder.
Relator do processo, Moraes determinou que os interrogatórios serão presenciais e ocorrerão na sala de audiências da 1ª Turma do STF. 
Apenas o ex-ministro Walter Braga Netto, que está preso preventivamente no Rio de Janeiro, será ouvido por videoconferência.
O primeiro a prestar depoimento será o tenente-coronel Mauro Cid, ex-ajudante de ordens de Bolsonaro, que firmou acordo de delação premiada no âmbito do inquérito.
Em seguida, os demais réus do chamado núcleo crucial da tentativa de golpe serão ouvidos em ordem alfabética.
São eles:
Alexandre Ramagem, ex-diretor da Abin;
Almir Garnier, ex-comandante da Marinha;
Anderson Torres, ex-ministro da Justiça;
Augusto Heleno, ex-ministro do GSI;
Jair Bolsonaro, ex-presidente da República;
Paulo Sérgio Nogueira, ex-ministro da Defesa;
Walter Braga Netto, ex-ministro da Casa Civil de Bolsonaro.
Primeira Turma do STF ouve depoimentos de testemunhas indicadas pela defesa do ex-presidente Bolsonaro
O interrogatório começará às 14h e se estenderá até 20h. Se houver necessidade de mais tempo para ouvir os réus, as audiências continuarão até a sexta-feira (13).
Os réus têm o direito de permanecer em silêncio, porque a Constituição reserva o direito aos acusados de não produzir provas contra eles mesmos.
Interrogatórios das testemunhas
O STF concluiu, nesta segunda-feira (2), os depoimentos das testemunhas de acusação e defesa dos 8 réus no caso. Ao todo, 52 pessoas foram ouvidas. 
Bolsonaro é acusado de liderar uma organização criminosa que teria atuado para manter de forma ilegal o ex-presidente no poder, mesmo após derrota nas urnas em 2022.
Série de depoimentos ao STF teve confirmação de encontro com teor golpista e até ameaça de prisão de testemunha; relembre
As audiências foram conduzidas pelo relator da ação penal no Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Alexandre de Moraes, e realizadas por videoconferência.
Nos depoimentos, as testemunhas confirmaram a realização de uma reunião, no Palácio da Alvorada, em que foi discutida com Bolsonaro uma ideia de ruptura democrática.
Também ocorreram momentos tensos na série de audiências, em que Moraes deu bronca em um dos depoentes e ameaçou prender o ex-ministro da Defesa Aldo Rebelo (relembre aqui).
------------------------

Título: Governo Trump irá pressionar países por propostas 'melhores' em negociações sobre tarifas
Link: https://g1.globo.com/economia/noticia/2025/06/02/governo-trump-negociacoes-tarifas.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:20:25 -0000
Resumo: Rascunho de carta do governo dos EUA estipula até a próxima quarta-feira (4) prazo para a apresentação de condições mais atrativas. Segundo a agência Reuters, documento será direcionado a nações que mantêm discussões comerciais com os norte-americanos. Donald Trump se irritou ao ouvir questão sobre expressão 'Trump Sempre Arrega', em 28 de maio de 2025
REUTERS/Leah Millis
A gestão de Donald Trump quer que países apresentem, até a próxima quarta-feira (4), suas melhores ofertas nas negociações comerciais com os Estados Unidos. A informação consta em um rascunho de carta da gestão Trump, direcionada a nações que mantêm tratativas sobre tarifas.
O documento, obtido pela agência de notícias Reuters, mostra que as autoridades norte-americanas buscam acelerar as conversas antes da retomada do tarifaço imposto pelo presidente Trump. A medida, lançada em abril, atingiu mais de 180 países, mas logo foi suspensa até julho.
O rascunho, elaborado pelo escritório do Representante de Comércio dos EUA (USTR, na sigla em inglês), oferece uma visão de como o presidente Donald Trump pretende encerrar negociações complicadas com dezenas de países.
As tratativas começaram em 9 de abril, quando ele suspendeu por 90 dias suas tarifas do “Dia da Libertação” após reações negativas nos mercados de ações, títulos e câmbio devido à abrangência das medidas tarifárias. A suspensão tem efeito até 8 de julho. 
O documento sugere uma sensação de urgência dentro da administração para concluir os acordos dentro de um prazo apertado. 
Nos EUA, Trump dobra tarifas sobre aço importado
Embora autoridades como o assessor econômico da Casa Branca, Kevin Hassett, tenham prometido repetidamente que vários acordos estavam próximos da conclusão, até agora apenas um acordo foi alcançado com um parceiro comercial importante dos EUA: o Reino Unido. O pacto limitado, no entanto, se assemelha mais a uma estrutura para conversas contínuas do que a um acordo final.
Conforme o rascunho obtido pela Reuters, os EUA estão pedindo que os países listem suas melhores propostas em diversas áreas-chave, incluindo ofertas de tarifas e cotas para compra de produtos industriais e agrícolas dos EUA, além de planos para eliminar barreiras não tarifárias.
Outros pontos solicitados incluem compromissos em comércio digital e segurança econômica, além de obrigações específicas por país, segundo a carta.
Os EUA avaliarão as respostas em poucos dias e oferecerão “uma possível zona de convergência” que pode incluir uma tarifa recíproca, diz o documento.
Não está claro para quais países específicos a carta será enviada, mas ela é direcionada àqueles com negociações ativas, que incluem reuniões e trocas de documentos. Alguns exemplos são a União Europeia, Japão, Vietnã e Índia.
Um funcionário do USTR afirmou que as negociações comerciais continuam. “Negociações produtivas com muitos parceiros comerciais importantes continuam em ritmo acelerado. É do interesse de todas as partes fazer um balanço do progresso e avaliar os próximos passos.”
------------------------

Título: Série de depoimentos ao STF teve confirmação de encontro com teor golpista e até ameaça de prisão de testemunha; relembre
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/serie-de-depoimentos-ao-stf-teve-confirmacao-de-encontro-com-teor-golpista-e-ate-ameaca-de-prisao-de-testemunha-relembre.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:19:54 -0000
Resumo: Depoimentos das testemunhas de acusação e de defesa de 8 réus no processo sobre o golpe tentado por Bolsonaro e aliados terminaram nesta segunda. 52 pessoas foram ouvidas. Bolsonaro dá entrevista após virar réu no STF
Ueslei Marcelino/Reuters
Os depoimentos das testemunhas de acusação e defesa dos 8 réus no processo que apura uma tentativa de golpe do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) terminaram nesta segunda-feira (2) com 52 pessoas ouvidas. 
Bolsonaro é acusado de liderar uma organização criminosa que teria atuado para manter de forma ilegal o ex-presidente no poder, mesmo após derrota nas urnas em 2022.
As audiências foram conduzidas pelo relator da ação penal no Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Alexandre de Moraes, e realizadas por videoconferência.
Com o fim dos depoimentos das testemunhas, Moraes marcou para 9 de junho o início dos interrogatórios dos réus dessa ação penal, os integrantes do chamado "núcleo crucial" da trama golpista.
O ministro do STF também deve pedir à Procuradoria-Geral da República (PGR) e às defesas que informem se querem a produção de novas provas para esclarecer os fatos. Os advogados podem requerer perícias e acareações, por exemplo.
Nos depoimentos, as testemunhas confirmaram a realização de uma reunião, no Palácio da Alvorada, em que foi discutida com Bolsonaro uma ideia de ruptura democrática.
Também houve momentos tensos na série de audiências, em que Moraes deu bronca em um dos depoentes e ameaçou prender o ex-ministro da Defesa Aldo Rebelo. 
Relembre nesta reportagem (clique no link para seguir ao conteúdo):
Ordem para realização de blitz nas eleições
Bronca de Moraes
General disse que teria de prender Bolsonaro
Cid é militar 'obediente', diz testemunha
Prisões em acampamentos
Software espião da Abin
Moraes ameaça prender testemunha
Transição foi pacífica, diz general
Delegado descobriu que era investigado
'Rainha da Inglaterra'
Eleições questionadas
'Triste' e 'resignado'
Moraes ameaça mandar prender Aldo Rebelo por desacato em depoimento
Blitz nas eleições
Testemunha de acusação indicada pela PGR, Adiel Pereira Alcântara, ex-coordenador de inteligência da Polícia Rodoviária Federal (PRF), afirmou em depoimento que ouviu uma ordem do então diretor de operações da PRF, Djairlon Henrique Moura, para que a inteligência do órgão atuasse para reforçar abordagens de ônibus e vans durante as eleições de 2022. 
A orientação da chefia era que a PRF deveria "tomar um lado", por determinação do diretor-geral.
A ordem para as abordagens partiram do Ministério da Justiça, segundo Djairlon, que faliu na ação penal na condição de testemunha de defesa do ex-ministro da Justiça Anderson Torres.
Ele confirmou que as blitz tinham como alvo ônibus saídos de São Paulo e do Centro Oeste com destino ao Nordeste, mas negou que houvesse intenção de fiscalizar eleitores para fins políticos.
Bronca de Moraes
O general Marco Antônio Freire Gomes, ex-comandante do Exército, amenizou durante as audiências uma versão que havia apresentado à PF em relação à trama golpista.
À polícia, Freire Gomes havia dito que esteve em reunião, no fim de 2022, em que o ex-presidente Jair Bolsonaro falava em golpe de Estado. 
Freire Gomes relatou à polícia que o então comandante da Marinha, almirante Garnier Santos, tinha concordado com planos golpistas. No depoimento ao STF, no entanto, Freire Gomes afirmou que não viu "conluio" por parte de Garnier.
Moraes ressaltou que o general, na condição de testemunha, não podia apresentar versões contraditórias sobre os fatos e alertou sobre as consequências de mentir no depoimento. 
"Ou o senhor mentiu na polícia ou está mentindo aqui no STF", afirmou Moraes.
General disse que teria de prender Bolsonaro
Ex-comandante da FAB confirma reunião com Bolsonaro sobre golpe e que general ameaçou pren
O ex-comandante da Aeronáutica Brigadeiro Baptista Júnior confirmou um encontro com ex-presidente Jair Bolsonaro após o segundo turno das eleições em que foi discutida "hipóteses de atentar contra o regime democrático, por meio de algum instituto previsto na Constituição".
O Brigadeiro foi ouvido como testemunha de acusação da PGR e de defesa dos réus Jair Bolsonaro, do ex-comandante da Marinha Almir Garnier dos Santos, e do ex-ministro da Defesa Paulo Sérgio Nogueira.
Segundo Baptista Júnior, na reunião com teor golpista, foram debatidos mecanismos como operação de Garantia da Lei e da Ordem (GLO), ou implementação de um Estado de Defesa ou de Sítio.
O brigadeiro afirmou que, no encontro realizado na primeira quinzena de novembro de 2022, o então comandante do Exército general Freire Gomes ameaçou prender Bolsonaro, caso o plano fosse levado adiante.
Militar ‘obediente’
Durante as audiências, os advogados do delator e ex-ajudante de ordens Mauro Cid tentaram desvincular o militar de qualquer intenção no plano golpista – e mostrar o delator como um militar "obediente".
A defesa de Cid questionou as testemunhas sobre participação do militar em questão políticas dentro quartel e sobre respeito a hierarquias na vida militar.
As testemunhas negaram que Cid tenha falado sobre planos golpistas ou estratégias para impedir a posse de Lula em 2023.
O capitão do Exército Raphael Maciel Monteiro disse em depoimento que o ex-ajudante de ordens de Bolsonaro se "abalou" ao implicar colegas de farda e fazia uma defesa "irracional" da sua honra a amigos.
Prisões no ‘acampamento’
Também arrolado como testemunha de Mauro Cid e de Bolsonaro, o ex-comandante do Exército Júlio César de Arruda disse que dividiu com integrantes do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) a decisão de não permitir a prisão imediata de quem estava no acampamento em frente ao QG do Exército em Brasília logo após os atos golpistas do dia 8 de janeiro. 
A decisão de prender quem estava no acampamento foi do ministro Alexandre de Moraes, relator da ação penal, mas acabou cumprida só no dia seguinte, em razão da resistência de Arruda.
Questionado por Moraes a respeito do episódio, ele disse que agiu para acalmar a situação.
Abin e software espião
PF ouve diretor e ex-diretor adjunto da Abin
O ex-diretor da Agência Brasileira de Inteligência (Abin) delegado Carlos Afonso Gonçalves Gomes Coelho testemunhou em defesa do deputado e ex-diretor-geral do órgão Alexandre Ramagem (PL-RJ). 
Ele relatou um desconforto de parte da cúpula da Abin ao saber de um procedimento de apuração sobre o software "First Mile".
A ferramenta permitia rastrear a localização de um cidadão por meio dos dados que o celular dessa pessoa enviava a torres de telecomunicações instaladas nas cidades. O uso do programa está no centro de uma investigação de espionagem ilegal, que ficou conhecido como "Abin Paralela".
Segundo o delegado, o então diretor do departamento de Operações de Inteligência, Paulo Maurício, foi “agressivo” e “ríspido” ao saber de um procedimento para verificar a regularidade no uso de um software espião pelo órgão.
Ameaça de prisão de testemunha
Moraes repreende Aldo Rebelo, testemunha na ação do golpe: 'Se não se comportar, será preso por desacato'
O ex-ministro e ex-presidente da Câmara Aldo Rebelo se envolveu em uma discussão com Moraes que acabou com ameaça de prisão por desacato.
Rebelo falou como testemunha Garnier no processo. Ele foi questionado se o ex-comandante da Marinha teria colocado tropas à disposição de Bolsonaro para levar adiante a tentativa de golpe.
O objetivo da pergunta era checar se, na opinião da testemunha, seria possível o comandante da Marinha mobilizar as tropas sozinho, por decisão unilateral.
Ele ponderou que era preciso considerar o que significa uma "força de expressão" na língua portuguesa. Isso porque, segundo Rebelo, Garnier ter dito que "estava à disposição" não significava literalmente que ele queria dar um golpe.
Moraes rebateu o ex-ministro. Disse que ele não estava na reunião e que não era possível analisar a “força de expressão” naquele momento.
Rebelo afirmou que não admitiria censura e foi repreendido pelo relator: "Se o senhor não se comportar, o senhor será preso por desacato".
‘Transição pacífica’
As defesas do ex-presidente Jair Bolsonaro e do general da reserva Augusto Heleno, ex-chefe do Gabinete de Segurança Institucional (GSI), usaram os depoimentos das testemunhas para tentar demonstrar que não houve resistência à transição de governo para Luiz Inácio Lula da Silva. 
Os advogados questionaram os depoentes sobre possíveis orientações para dificultar a transição entre governos. Todas negaram ter recebido qualquer ordem nesse sentido.
'Não sabia que era investigado'
Uma das testemunhas descobriu durante as audiências que era investigada pelo STF no procedimento que apura o direcionamento das blitz nas eleições de 2022.
O delegado da Polícia Federal Caio Rodrigo Pelim chefiava a área de combate ao crime organizado à época e demonstrou surpresa ao ser informado que era alvo das apurações.
Ele prestou depoimento à Primeira Turma do STF como testemunha de defesa do ex-ministro Anderson Torres.
“Eu tinha certeza que foi como depoente e mais nada. Desconheço qualquer investigação contra minha pessoa”, afirmou.
'Rainha da Inglaterra'
Moraes ironizou uma das testemunha do ex-ministro e ex-secretário de Segurança Pública do DF Anderson Torres que tentou minimizar a relação de subordinação entre a Polícia Militar e a Secretaria de Segurança Pública.
O secretário de segurança, cargo estadual que Moraes já ocupou em São Paulo, comanda as polícias Militar e Civil. 
A defesa tentou diminuir o papel de Torres nos ataques de 8 de janeiro. Os advogados questionaram o coronel da PM Rosivan Correia de Souza, sobre se o Comando-Geral da PM estava subordinado à Secretaria de Segurança Pública.
O coronel disse que não. Moraes interveio.
“A relação é de total subordinação. É o secretário de Segurança que comanda a Polícia Militar e a Polícia Civil”, afirmou.
Quando a palavra voltou para Rosivan, ele disse que no Distrito Federal a situação era diferente de outros estados e que havia apenas vinculação e não subordinação. 
Moraes ironizou: “O secretário de segurança é uma Rainha da Inglaterra aqui?”
Questionamentos sobre eleições
O ex-advogado-geral da União na gestão Bolsonaro Bruno Bianco afirmou que o ex-presidente perguntou a ele se havia algo que pudesse ser questionado em relação ao pleito de 2022.
Bianco disse que foi interpelado por Bolsonaro em encontro que contou com a presença dos comandantes das Forças Armadas.
Bianco contou que disse ao então presidente que as eleição “havia ocorrido de maneira correta e legal, sem nenhum tipo de problema jurídico”.
'Triste' e 'resignado'
Tarcísio de Freitas, Ricardo Nunes e Jair Bolsonaro em cerimônia de aniversário da Rota, em SP
RENATO S. CERQUEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO
O governador de São Paulo e ex-ministro de Bolsonaro, Tarcísio de Freitas, afirmou que nunca teve conhecimento de qualquer intenção golpista do então presidente Jair Bolsonaro e que ele estava triste e resignado após as eleições de 2022
"Jamais [tive conhecimento de intenções golpistas]. Nunca. Assim como nunca tinha acontecido no meu período de ministério. Nesse período em que estive com o presidente nessa reta final, nas visitas que eu fiz, ele jamais tocou nesse assunto e não mencionou qualquer tipo de ruptura. Encontrei um presidente triste, resignado. Esse assunto nunca veio à pauta", disse Tarcísio.
------------------------

Título: Mulher pede pizza para denunciar violência doméstica no DF
Link: https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2025/06/02/mulher-pede-pizza-para-denunciar-violencia-domestica-no-df.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:18:52 -0000
Resumo: Vítima ligou para PM e homem de 40 anos foi detido suspeito de violência física e psicológica contra esposa. Caso ocorreu na região de Santa Maria. Imagem ilustrativa de violência doméstica.
Nadine
Uma mulher vítima de violência doméstica foi socorrida pela Polícia Militar do Distrito Federal (PMDF) após ligar para o 190 e pedir uma "pizza". O caso ocorreu na região de Santa Maria, na noite deste domingo (1º). 
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 DF no WhatsApp.
Com ferimentos no corpo, a mulher foi encaminhada para atendimento médico e psicológico. Um homem de 40 anos foi detido em flagrante na residência.
Segundo informações da PM, a mulher socorrida tem 33 anos e apresentava um corte no pé e ferimentos do lado esquerdo do rosto. Ela apontou o marido como o autor das agressões, mas ele negou as acusações.
Pedido de pizza pelo 190
Segundo a PMDF, chorando, a mulher entrou em contato com Centro de Operações da PM (Copom) por volta das 23h50 do último domingo (1º). Ela pediu uma pizza para ser entregue na região de Santa Maria.
O que é feminicídio?
 LEIA TAMBÉM:
FEMINICÍDIO: número chega a 11 em cinco meses
SANTA MARIA: jovem de 22 anos morre após ser assaltado e perfurado com chave de fenda
Leia mais notícias sobre a região no g1 DF.
------------------------

Título: Cidade da Alemanha oferece moradia de graça para atrair moradores
Link: https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/06/02/cidade-alema-oferece-moradia-gratuita-para-atrair-moradores.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:17:09 -0000
Resumo: Eisenhüttenstadt, na antiga Alemanha Oriental, oferece duas semanas num apartamento mobiliado para atrair profissionais qualificados. Eisenhüttenstadt foi a primeira cidade planejada da antiga Alemanha Oriental
Fotolia/Michaela Bock via DW
A cidade de Eisenhüttenstadt, em Brandemburgo, no leste da Alemanha, está oferecendo duas semanas de moradia gratuita num apartamento mobiliado para atrair possíveis novos moradores.
✅ Clique aqui para seguir o canal de notícias internacionais do g1 no WhatsApp
Segundo a prefeitura, os selecionados poderão morar gratuitamente por duas semanas, de 6 a 20 de setembro, num apartamento mobiliado, para conhecer melhor a cidade, seus habitantes e as possibilidades profissionais na região.
De um pico de mais de 50 mil habitantes, Eisenhüttenstadt tem atualmente cerca de 24 mil moradores. A tendência, no entanto, é de crescimento, de acordo com a área de promoção econômica da cidade.
Porém, Eisenhüttenstadt precisa de mais residentes, e o projeto se volta sobretudo para ex-moradores, profissionais qualificados e autônomos.
Além da hospedagem e de atividades de lazer, os participantes poderão participar de programas de estágio ou de job shadowing em empresas locais.
O período de inscrições vai até início de julho, através de um formulário online.
LEIA TAMBÉM
Rússia exige 20% do território da Ucrânia para cessar-fogo; veja demais condições
Seu lugar no voo é garantido? Veja o que as companhias aéreas podem fazer
Vulcão Etna, na Itália, entra em erupção e turistas correm para deixar área da cratera; VÍDEO
Passado socialista
Escola na Alemanha ensina felicidade para ajudar alunos a lidar com a vida
Eisenhüttenstadt foi a primeira cidade totalmente planejada da antiga Alemanha Oriental. Ela foi criada há 75 anos para abrigar trabalhadores de uma siderúrgica.
A usina siderúrgica, aliás, ainda é a principal fonte de empregos locais – e dá nome à cidade, que significa literalmente "cidade das usinas de ferro".
Nos últimos anos, Eisenhüttenstadt viu a sua população diminuir, isso devido à saída de jovens em busca de trabalho em outras regiões.
Cidades em busca de moradores
A iniciativa de Eisenhüttenstadt segue o exemplo de outras cidades da antiga Alemanha Oriental, que têm adotado medidas criativas para atrair novos moradores e revitalizar suas comunidades.
A cidade vizinha de Guben já havia promovido uma ação semelhante no ano passado, com 16 participantes selecionados entre cerca de cem candidaturas recebidas.
Outras cidades, como Eberswalde, Frankfurt am Oder e Görlitz, também já realizaram iniciativas de moradia experimental.
VÍDEOS: mais assistidos do g1
------------------------

Título: Junho começa com tempo nublado e possibilidade de chuvas isoladas em Divinópolis e região
Link: https://g1.globo.com/mg/centro-oeste/noticia/2025/06/02/junho-comeca-com-tempo-nublado-e-possibilidade-de-chuvas-isoladas-em-divinopolis-e-regiao.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:15:15 -0000
Resumo: As temperaturas devem variar entre 16 °C e 26 °C, com máximas que podem chegar a até 29 °C em algumas cidades. Confira a previsão do tempo completa. Vista de Divinópolis
Mariana Gonçalves/g1
A primeira semana de junho no Centro-Oeste de Minas será de tempo parcialmente nublado, com sol entre nuvens, segundo o meteorologista Ruibran dos Reis. As temperaturas devem variar entre 16 °C e 26 °C, com máximas que podem chegar a até 29 °C em algumas cidades.
“Há a possibilidade de chuvas isoladas no Centro-Oeste no final da tarde à noite, somente nesta terça-feira”, reforçou o meteorologista.
➡️ Clique aqui e siga o perfil do g1 Centro-Oeste de Minas no Instagram
A chance de chuva na região está associada à passagem de uma frente fria pelo litoral do Sudeste, que deve influenciar o tempo em Minas Gerais.
A umidade relativa do ar deve variar entre 40% e 85%, garantindo 100% de saturação, o que é considerado ideal para a saúde humana pela Organização Mundial da Saúde (OMS).
De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), a sensação térmica na região deve oscilar entre 25,4 °C e 24,2 °C, com ventos fracos, de até 2,3 km/h.
Previsão do tempo no Centro-Oeste 
Veja a seguir as temperaturas previstas até o momento para as principais cidades da região. As máximas podem atingir os 29 °C durante a tarde, enquanto as mínimas devem ficar em torno dos 12 °C no início da semana.
Média de temperaturas nas cidades da região
☀️️ Veja aqui a previsão completa para sua cidade. 
ASSISTA ABAIXO: Frio aumenta atenção com pessoas em situação de rua em Divinópolis
Frio aumenta atenção com pessoas em situação de rua em Divinópolis
📲 Siga o g1 Centro-Oeste MG no WhatsApp, Facebook e X
VÍDEOS: veja tudo sobre o Centro-Oeste de Minas
------------------------

Título: Sergipe tem mais de 390 oportunidades de emprego; confira como acessar a plataforma
Link: https://g1.globo.com/se/sergipe/noticia/2025/06/02/sergipe-tem-mais-de-390-oportunidades-de-emprego-confira-como-acessar-a-plataforma.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:15:11 -0000
Resumo: Além das oportunidades de trabalho, a plataforma digital GO Sergipe também é o meio de inscrição nos programas de qualificação gratuitos. Carteira de trabalho
Geraldo Bubniak/AEN
Mais de 390 oportunidades de emprego estão disponíveis para todo o estado nesta segunda-feira (2). Os interessados podem conferir cada uma delas na plataforma GO Sergipe, disponibilizada pelo Núcleo de Apoio ao Trabalho (NAT), da Secretaria de Estado do Trabalho, Emprego e Empreendedorismo (Seteem).
✅ Clique aqui para seguir o canal do g1 SE no WhatsApp
Na plataforma é possível separar as vagas conforme experiência de trabalho, escolaridade, tipo de contratação e até a cidade. Em Aracaju, por exemplo, há oportunidades de emprego para técnico mecânico (2 vagas), escriturário (2 vagas), vendedor em comércio atacadista (5 vagas), corretor de imóveis (2 vagas), vendedor porta a porta (5 vagas), auxiliar de serviços jurídicos (1 vaga) e operador de telemarketing (5 vagas), esta última, destinada para PCD.
A plataforma também disponibiliza vagas para o interior do estado como em Estância, Lagarto, Neópolis, São Cristóvão, Nossa Senhora da Glória, Tobias Barreto, Barra dos Coqueiros, Itabaiana, Capela, Maruim, Rosário do Catete, Nossa Senhora do Socorro, Propriá, Itabaianinha, Simão Dias e Pirambu.
Os interessados com dificuldade de acesso ou dúvida quanto ao uso da ferramenta podem buscar o atendimento presencial no NAT, das 7h às 13h, na rua Santa Luzia, 680, no bairro São José, em Aracaju, de segunda a sexta-feira. É necessário levar documentação pessoal e comprovante de residência, além de currículo e certificados que comprovem experiências profissionais anteriores, quando for o caso.
Além das oportunidades de trabalho, a plataforma digital GO Sergipe também é o meio de inscrição nos programas de qualificação gratuitos do governo, como o ‘Qualifica Sergipe’ e o ‘Primeiro Emprego’. Há ainda espaço para o empreendedor divulgar os próprios serviços.
Confira mais informações sobre emprego em Sergipe
Sergipe lança programa de geração de emprego
------------------------

Título: Caravana Rec: Projeto leva cinema e diálogo sobre o audiovisual para escolas públicas de Natal
Link: https://g1.globo.com/rn/rio-grande-do-norte/noticia/2025/06/02/caravana-rec-projeto-leva-cinema-e-dialogo-sobre-o-audiovisual-para-escolas-publicas-de-natal.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:12:42 -0000
Resumo: Iniciativa cultural ocupa escolas públicas com sessões de cinema e bate-papo com cineastas potiguares; edição 2025 traz formato inédito com filmes realizados em oficinas pelo interior do RN e em Natal. Projeto leva cinema e diálogo sobre o audiovisual para escolas públicas de Natal
Um convite ao pertencimento, ao protagonismo juvenil e à valorização da cultura potiguar dentro da sala de aula. É assim que pode ser definido o projeto Caravana Rec que está de volta em 2025 levando cinema e diálogo sobre o audiovisual para escolas públicas de Natal. 
Este ano, o projeto chega com um novo fôlego e um formato inédito: pela primeira vez, levará às escolas públicas estaduais de Natal uma curadoria exclusiva de curtas-metragens produzidos ao longo das três últimas edições da própria Caravana. Os filmes exibidos nesta edição foram realizados durante oficinas formativas com jovens em cidades do interior do Rio Grande do Norte e na capital.
📳Participe do canal do g1 RN no WhatsApp
“A Caravana sempre foi sobre circulação e formação. Esse novo formato concentra a força do que construímos nos últimos anos: cinema feito com jovens, em várias partes do estado, agora retornando para as escolas como obra final, pronta para gerar novos diálogos, novas escutas”, destaca Nathalia Santana, idealizadora e diretora do projeto.
As exibições começaram em maio, seguem durante todo o mês de junho e incluem bate-papos com os cineastas Carito Cavalcanti e Fernando Suassuna, criadores e colaboradores do projeto desde sua origem.
Neste ano, a Caravana passará por instituições como a Escola Estadual Whinston Churchill, o CEEP Professora Djanira Brasilino de Souza, a E. E. Raimundo Soares, a E. E. Walfredo Gurgel, a E. E. Myriam Coeli e a E. E. General Díscorio Vale, fortalecendo o vínculo entre a produção audiovisual potiguar e o ambiente escolar.
Com mais de 18 curtas já produzidos ao longo da trajetória do projeto, a edição 2025 apresenta uma seleção de seis filmes que tratam de temas como memória, identidade, resistência, criatividade e afeto – sempre a partir do olhar das comunidades retratadas. A mostra conta com títulos como Antônio Félix – Minha Infância é Hoje, A Arte das Fadas, Era uma vez no Assú, entre outros.
Todos os filmes contam com legendas em português, e os encontros nas escolas terão intérprete de Libras, garantindo acessibilidade para estudantes surdos e com deficiência auditiva. 
Caravana Rec: Projeto leva cinema e diálogo sobre o audiovisual para escolas públicas de Natal
Divulgação
------------------------

Título: VÍDEOS: JL1 de segunda-feira, 2 de  junho de 2025
Link: https://g1.globo.com/pa/para/edicao/2025/06/02/videos-jl1-de-segunda-feira-2-de-junho-de-2025.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:09:06 -0000
Resumo: Assista aos vídeos do telejornal com notícias do Pará. Assista aos vídeos do telejornal com notícias do Pará.
------------------------

Título: Sob Motta e Alcolumbre, Congresso desacelera em 2025 e já se prepara para recesso
Link: https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/06/02/sob-motta-e-alcolumbre-congresso-desacelera-em-2025-e-ja-se-prepara-para-recesso.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:08:55 -0000
Resumo: Parlamentares têm reclamado de ausências dos líderes das Casas. Motta e Alcolumbre viajaram com o presidente Lula em agendas internacionais este ano. Senador Davi Alcolumbre cumprimenta deputado Hugo Motta na abertura do ano legislativo
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO
O Congresso Nacional entrará em mais um recesso informal a partir desta terça-feira (3). Em Brasília, os corredores da Câmara e do Senado vão abrigar, até quinta (5), o Fórum Parlamentar do Brics com representantes dos parlamentos de mais de uma dezena de países. 
No período, os trabalhos legislativos nas Casas serão paralisados — até mesmo para servidores.
A interrupção não é novidade neste ano. Em marcha lenta, Câmara e Senado têm enfrentado atrasos e um marasmo de discussões nos plenários principais. 
Parlamentares têm avaliado reservadamente que este tem sido um ano "peculiar" e com "muita espuma" para pouco resultado.
Senadores e deputados concordam que há baixa produtividade nas duas Casas, em especial nas pautas classificadas por eles como "relevantes". 
Dos dois lados, há críticas ao ritmo imposto pelos presidentes da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), e do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP). Também há reclamações a respeito das ausências deles nas Casas.
Viagens na cola de Lula
Motta e Alcolumbre foram eleitos presidentes com amplo apoio em fevereiro. De lá para cá, eles reduziram o ritmo – e deram folgas repetidas aos parlamentares para embarcar em viagens internacionais.
Davi Alcolumbre acompanhou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em três viagens ao exterior:
Japão e Vietnã, no fim de março;
Vaticano, após a morte do papa Francisco no fim de abril;
Rússia e China, no começo de maio.
Hugo Motta esteve nas duas primeiras comitivas internacionais dessa lista e, para isso, também se licenciou do comando da Câmara. O político esteve ausente na viagem à Rússia e à China – isso, só porque viajou para Nova York (EUA), onde participou de outros eventos.
Motta, Alcolumbre e Barroso foram convidados para viajar com Lula e Janja para funeral do papa Francisco
⏳ Nas três ocasiões, sem os principais articuladores, o ritmo no Congresso desacelerou. 
Nos intervalos em que Motta ficou afastado, houve apenas uma sessão com projetos apreciados. 
Já no Senado, foram duas sessões, com predominância de aprovação de requerimentos.
Deputados e senadores têm afirmado que, além de esvaziar as Casas, as ausências de Motta e Alcolumbre impactam a realização das reuniões de líderes e, consequentemente, a definição de pautas.
O presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), determinou rito sumário na análise do caso.
Bruno Spada/Câmara dos Deputados
Na Câmara, pauta anda devagar
Do lado da Câmara, a crítica é mais dura. Para algumas lideranças partidárias, Hugo Motta tem travado os trabalhos da Casa ao evitar temas polêmicos e adiar decisões com negociações "sem prazo".
Ao tomar posse no comando da Câmara, Motta se comprometeu a dar mais ritmo à Casa e impor a presença física de deputados às quartas-feiras. 
Mas, os números mostram outro cenário, segundo levantamento do g1.
Entre fevereiro e maio, a Câmara teve 46 sessões deliberativas e 61 projetos — considerando PLs, PLPs, PECs e MPs — apreciados no plenário. 
O número representa um leve aumento em relação ao primeiro ano da segunda gestão de Arthur Lira (PP-AL) à frente da Casa, quando foram registradas 45 sessões e 59 propostas analisadas.
Nova liderança
➡️A comparação com 2024, um ano eleitoral e com claro esvaziamento do Congresso, também revela um tímido crescimento da gestão Motta. No ano passado, entre fevereiro e maio, os deputados tiveram apenas 32 sessões, mas deliberaram 58 projetos.
Lideranças da Câmara afirmam que, embora haja um leve crescimento, o teor e a relevância dos projetos analisados pela gestão Motta estão distantes do que Arthur Lira foi capaz de avançar em 2023 e 2024.
No mesmo período dos últimos dois anos, Lira avançou com projetos de renovação energética e econômicos, como o novo arcabouço fiscal. 
🔎Os destaques dos quatro primeiros meses da gestão de Hugo Motta se voltam para uma proposta que eleva o número de deputados federais e ao projeto que autoriza o governo a retaliar barreiras comerciais a produtos brasileiros.
Saiba quem são os novos presidentes da Câmara, Hugo Motta, e do Senado, Davi Alcolumbre
Deputados avaliam que o marasmo é resultado de uma decisão de Motta de levar ao plenário apenas projetos que tenham acordo e consenso entre as lideranças. 
Outro fator, dizem, é a contaminação do debate na Casa por temas polêmicos, como a anistia aos condenados pelos atos de 8 de janeiro.
Na última semana, diante das críticas internas, o presidente da Câmara começou a ensaiar uma mudança de comportamento. Ele decidiu não acompanhar Lula em uma viagem à Paraíba e, em discurso no plenário, anunciou que passaria a pautar projetos "independentemente de consenso".
"A época em que nós pautávamos apenas projetos frutos de acordo já passou", afirmou Hugo Motta.
Presidente do Senado Federal, senador Davi Alcolumbre (União-AP).
Jefferson Rudy/Agência Senado
Senado também reduziu ritmo
No Senado, o cenário é semelhante. Enquanto Alcolumbre viaja ao exterior e privilegiava negociações de bastidor, a Casa registrou apenas 27 sessões deliberativas em plenário. 
➡️O número é cerca de 20% menor do que os encontros realizados entre fevereiro e maio de 2023 e 2024, sob a batuta do então presidente Rodrigo Pacheco (PSD-MG).
A análise de propostas também sofreu redução sob Alcolumbre. Foram 53 projetos apreciados até agora em 2025, ante 57 (2024) e 65 (2023).
Em seus quatro primeiros meses, Davi Alcolumbre submergiu para destravar emendas parlamentares e tentar negociar uma alternativa à anistia do 8 de janeiro. 
No período, também conduziu as aprovações da proposta que flexibiliza as regras de licenciamento ambiental, da renovação das cotas em concursos públicos e do projeto da lei de reciprocidade tarifária.
Protagonismo do Congresso Brasileiro sobre Orçamento é caso único no mundo
Espera aí...
A desaceleração dos trabalhos na Câmara e no Senado tem colocado em compasso de espera uma série de propostas.
Na Câmara, alguns compromissos feitos pelo presidente Hugo Motta não tiveram avanço nos últimos dias. 
Em sua primeira semana como chefe da Casa, ele disse que daria encaminhamento à discussão de uma proposta de reforma eleitoral. Até hoje, a comissão, prometida por Motta, para discutir a possível criação do voto distrital misto não saiu do papel.
Também não saiu da promessa a aprovação de um pacote "antifraude" para combater desvios em aposentadorias do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). A Casa chegou a aprovar a análise em rito de urgência à proposta, mas Motta não designou até hoje um relator.
Defensor do diálogo e da conciliação, o presidente da Câmara rejeitou a agilidade adotada por Lira em discussões e privilegiou a criação de uma série de comissões especiais e grupos de trabalho para debater projetos que chegam à Casa. 
O rito tem atrasado a análise de propostas, como o aumento da isenção do Imposto de Renda e a criação de regras para inteligência artificial.
No Senado, há atraso em temas como:
análise da segunda etapa de regulamentação da reforma tributária, que ainda não tem previsão de votação tanto na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) quanto no plenário. 
regras para limitar supersalários na administração pública;
novas regras para as próximas eleições.
Deputados e senadores afirmam que parte dessas pendências deve ser concluída somente no segundo semestre.
Em junho, Alcolumbre tem sinalizado que pode destravar a análise de indicações feitas pelo governo Lula. Sob a gestão do amapaense, sabatinas de diversos cargos em agências reguladoras aguardam agenda desde o ano passado.
São 17 indicações que aguardam a aprovação do Senado desde o ano passado. Na lista, estão cargos na Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e na Agência Nacional do Petróleo (ANP).
Congresso cobra medidas de ajuste fiscal, mas avanço de agenda econômica é lento
Recesso à vista
Alguns parlamentares dizem acreditar que o Congresso deve acelerar o ritmo ainda neste mês. Mas há quem avalie que o histórico nas Casas aponta para a tendência oposta, uma vez que o recesso terá início em 18 de julho.
Outro fator, apontam, é que, tradicionalmente, em junho, há um esvaziamento na Câmara e no Senado com parlamentares participando das festividades do São João. 
Para lideranças partidárias, é possível que haja flexibilização de presenças nesse período. À frente da Câmara, Arthur Lira permitiu que deputados votassem remotamente em alguns intervalos de junho nos últimos dois anos.
Mais à frente, também já há uma debandada prevista às vésperas do recesso. No início de julho, parlamentares e a cúpula do Congresso devem viajar a Portugal para participar do Fórum de Lisboa.
------------------------

Título: Segurança é preso após dar dois tiros em terminal rodoviário de Rio Preto
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-jose-do-rio-preto-aracatuba/noticia/2025/06/02/seguranca-e-preso-apos-dar-dois-tiros-em-terminal-rodoviario-de-rio-preto.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:08:43 -0000
Resumo: Homem disse à Polícia Militar que teria atirado na direção das pernas de duas pessoas que estariam vendendo drogas no local, para 'assustá-los', na tarde de domingo (1º). Terminal Rodoviário de Rio Preto (SP)
Google Street View/Reprodução
Um segurança de 27 anos foi preso após dar dois tiros na direção de duas pessoas que estariam vendendo drogas no Terminal Rodoviário de São José do Rio Preto (SP) na tarde de domingo (1º).
📲 Participe do canal do g1 Rio Preto e Araçatuba no WhatsApp
Segundo a Polícia Militar, um vigia do terminal informou aos policiais em patrulhamento sobre o ocorrido e passou as características do autor dos tiros. Os agentes encontraram o suspeito próximo a um açougue e o abordaram.
Ainda segundo a polícia, o homem disse que teria atirado na direção das pernas de duas pessoas que estariam vendendo drogas no local, para "assustá-los".
O segurança também afirmou aos policiais que estava com a arma há quatro ou cinco dias, depois de comprá-la de um desconhecido por R$ 7 mil, e que ela não tem documentação.
O caso foi registrado como porte ilegal de arma e disparo de arma de fogo.
Confira os destaques do g1
g1 em 1 minuto: namorada está entre presos por suspeita de envolvimento em sequestro
Namorada está entre presos por suspeita de envolvimento no sequestro de empresário no interior de SP
Com carne de porco, queijo coalho e abacaxi caramelizado, hambúrguer do interior de SP é eleito o melhor do Brasil
Veja mais notícias da região em g1 Rio Preto e Araçatuba.
VÍDEOS: confira as reportagens da TV TEM
------------------------

Título: Estudante que não se formou no prazo por falta de estágios obrigatórios será indenizada por faculdade em Juiz de Fora
Link: https://g1.globo.com/mg/zona-da-mata/noticia/2025/06/02/estudante-que-nao-se-formou-no-prazo-por-falta-de-estagios-obrigatorios-sera-indenizada-por-faculdade-em-mg.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:03:20 -0000
Resumo: Instituição deverá pagar R$ 5 mil por danos morais para a estudante de enfermagem. Faculdade alegou que não agiu com intenção de prejudicar a aluna e que a oferta de estágio é um ato complexo, que depende de muitas etapas e convênios com terceiros. Divulgação
Profissional de enfermagem aplica uma vacina. - Divulgação: Carlos Poly/SMCS.
Uma faculdade de Juiz de Fora foi condenada em 2ª instância a pagar R$ 5 mil de indenização por danos morais a uma estudante de enfermagem que não conseguiu se formar no prazo porque a instituição não garantiu a realização dos estágios obrigatórios.
▶️ Clique aqui e siga o perfil g1 Zona da Mata no Instagram
A decisão é da 11ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG), que reformou a sentença da Comarca de Juiz de Fora. O caso transitou em julgado, sem possibilidade de recurso.
Segundo o Tribunal de Justiça, a estudante deveria ter cursado, até o fim de 2022, duas disciplinas obrigatórias: o estágio supervisionado hospitalar e o estágio supervisionado em saúde coletiva. 
Porém, a faculdade não firmou parcerias para os estágios, o que impediu a conclusão do curso por ela e outros estudantes. Em 2023, a instituição ofereceu o estágio em outro município, a 42 km de Juiz de Fora.
A instituição de ensino alegou que não agiu com intenção de prejudicar a estudante e que a oferta de estágio é um ato complexo, que depende de muitas etapas e convênios com terceiros. 
Afirmou também que não poderia ser responsabilizada, pois o estágio na rede básica de saúde depende de tratativas com o município, e que diante da impossibilidade, ofereceu o estágio em outro local, conforme previsto no contrato, que permitia aulas práticas fora da sede.
LEIA TAMBÉM: 
Justiça determina que faculdade indenize em R$ 20 mil estudante expulsa por beijo em colega do mesmo gênero em Juiz de Fora
Julgado em 1ª e 2ª instâncias
Em 1ª instância, o pedido foi julgado procedente. A faculdade foi condenada a oferecer, em até 15 dias, os estágios do 9º e 10º períodos do curso de enfermagem, além de apresentar cronograma e termo de compromisso.
Em caso de descumprimento, foi fixada multa diária de R$ 1 mil, limitada a R$ 20 mil. A instituição também foi condenada a indenizar a estudante por danos morais. 
A instituição recorreu, e o valor da indenização foi reduzido de R$ 7 mil para R$ 5 mil. Para o relator, desembargador Marcelo Pereira da Silva, houve falha na prestação do serviço, o que impediu a conclusão do curso no prazo previsto.
O juiz convocado Adilon Cláver de Resende e a desembargadora Shirley Fenzi Bertão votaram de acordo com o relator. 
📲 Siga o g1 Zona da Mata no WhatsApp, Facebook e X
VÍDEOS: veja tudo sobre a Zona da Mata e Campos das Vertentes
------------------------

Título: VÍDEOS: AL1 de segunda-feira, 2 de junho
Link: https://g1.globo.com/al/alagoas/edicao/2025/06/02/videos-al1-de-segunda-feira-2-de-junho.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:02:36 -0000
Resumo: Sem resumo
------------------------

Título: 
Gestão Nunes vai iniciar concessão de escolas municipais à iniciativa privada
Link: https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2025/06/02/gestao-nunes-vai-iniciar-concessao-de-escolas-municipais-a-iniciativa-privada.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:00:58 -0000
Resumo: A ideia, segundo a Secretaria Municipal da Educação (SME), é começar por três escolas que estão em construção nos bairros de Campo Limpo, Pirituba/Jaraguá e Santo Amaro. Estudante em aula na EMEF Padre Serafin Martinez Gutierrez, na Zona Leste de SP
Renata Bitar/g1
A gestão do prefeito Ricardo Nunes (MDB) anunciou que vai começar a conceder a gestão de escolas municipais de São Paulo à iniciativa privada ainda neste ano. 
A ideia, segundo a Secretaria Municipal da Educação (SME), é que três escolas nos bairros do Campo Limpo, Pirituba/Jaraguá e Santo Amaro sejam usadas de modelo para o início dessas concessões. 
As três escolas ainda estão em construção, mas, segundo o secretário Fernando Padula, a proposta é que a gestão seja feita por meio do modelo de concessão "porteira fechada". Nesse formato, a prefeitura repassará uma quantia em dinheiro para que uma entidade sem fins lucrativos assuma a administração completa das unidades — incluindo a contratação de professores, demais funcionários e a manutenção dos prédios.
Em entrevista à rádio CBN, Padula afirmou que o modelo da concessão será o mesmo adotado nos hospitais, AMAs e unidades básicas de saúde (UBSs), onde uma organização social (O.S) sem fins lucrativos é administradora do equipamento construído pela prefeitura, contratando inclusive médicos e enfermeiros.
✅ Clique aqui para se inscrever no canal do g1 SP no WhatsApp
Assim como já ocorre na área da saúde, o plano na Educação é que a entidade responsável pela gestão das escolas também assuma a manutenção dos prédios.
Apenas uniformes, material escolar e didático, georreferenciamento de matrículas e diretrizes educacionais continuarão sob responsabilidade da gestão municipal.
“Eles cuidam de tudo. Tem que ser uma escola pública, gratuita e não estatal. A fila quem define é a prefeitura por georreferenciamento. Não pode cobrar desses estudantes. Não pode selecionar aluno. Uniforme da prefeitura, material da prefeitura. Portanto ele é uma escola pública, gratuita e parceira”, afirmou o secretário à CBN.
O secretário municipal de Educação da gestão Nunes, Fernando Padula, em entrevista à rádio CBN em 26/05/2025.
Reprodução/Youtube
“Nós vamos soltar um chamamento público. Nós temos três escolas em construção na cidade de São Paulo e para essas três que estão em construção, ou seja, hoje não são colégios, pensamos em um modelo de parceria com instituições sem fins lucrativos e que já atuam como colégios há muitos anos na cidade de São Paulo”, completou.
A administração privada de unidades escolares já acontece na cidade apenas com as creches, que seguem o mesmo modelo de administração que a gestão Padula pretende agora implantar no ensino fundamental I e II. 
Liceu Coração de Jesus
A ideia de concessão das escolas, segundo Padula, veio depois que a Prefeitura de São Paulo resolveu comprar vagas para estudantes da rede municipal no colégio Liceu Coração de Jesus, na região da Cracolândia, no Centro da capital paulista. 
Pertencente à rede de escolas salesianas, o tradicional colégio católico de 137 anos tinha anunciado o fechamento em razão da violência e deterioração da região, justamente por causa da presença de usuários de drogas nas imediações e as cenas de uso de drogas nas imediações do colégio particular
Ao longo dos anos, a escola foi perdendo alunos e interesse das famílias pela unidade. 
Para evitar o fechamento, a gestão Nunes fechou um contrato de R$ 527,4 mil mensais, onde 500 alunos da rede municipal passaram a frequentar as aulas na escola. 
Prefeitura de SP vai pagar mensalidade de 500 alunos da rede pública para manter Liceu aberto
Inicialmente, foram 250 vagas para a educação infantil e outras 250 para o ensino fundamental. Do valor global, R$ 388 mil por mês eram pelas 500 vagas aos estudantes da rede pública e outros R$ 139,4 mil pelo aluguel do prédio. 
O convênio começou a valer em 2023 e, segundo a SME, a EMEF Liceu Coração de Jesus registrou notas de desempenho superiores à média da Rede Municipal de Ensino (RME) na Prova São Paulo, o exame periódico aplicado pela prefeitura para medir o aprendizado das escolas municipais.
No 2º ano do Ensino Fundamental, que faz parte do Ciclo de Alfabetização, o Liceu obteve pontuação de 152 em Língua Portuguesa, quase 10 pontos acima da média da rede municipal, que foi de 142,3. 
Em Matemática, a pontuação média da RME foi de 136,7, enquanto o Liceu ficou com 156,9, segundo a secretaria.
No 3º ano, a pontuação do Liceu foi de 161,5 em Língua Portuguesa e 167,5 em Matemática, ante 151,4 e 153,6 respectivamente na média da rede.
Já entre o 4º e 5º ano, em Língua Portuguesa a média da unidade conveniada foi de 183 e 209,9 respectivamente, e de 196,8 e 193,0 em Matemática, enquanto a média da Rede Municipal de Ensino foi de 165,6 e 185,9 em Língua Portuguesa e de 167,6 e 187,6 em Matemática.
Na entrevista dada à CBN, Fernando Padula disse que o resultado da concessão nas três escolas mencionadas no início da reportagem vai definir se o projeto de concessão será ampliado ou não para novas escolas da cidade. 
O prefeito Ricardo Nunes (MDB) ao lado do secretário de educação, Fernando Padula
Divulgação/PMSP
Caso o projeto já em frente, ele poderá ser ampliado gradativamente para outras 50 escolas que tiveram nota abaixo da média da cidade nos exames de avaliação governamentais. 
“O Liceu teve uma nota acima da média da cidade e um baixo absenteísmo e pensar em três unidades escolares que estão em construção hoje na cidade, em regiões periféricas e pensar em uma parceria nessas unidades”, declarou.
“Eram 50 unidades como prioritárias. Unidades que têm um trabalho educacional. E aqui um outro trabalho em unidades que ainda não existem e você pensar em um modelo de parceria com instituições sem fins lucrativos e que já atuam como colégios há muitos anos na cidade de São Paulo”, completou o secretário.
O colégio Liceu Coração de Jesus, no Centro de São Paulo, que agora acolhe mais de 500 estudantes da rede municipal da cidade.
Reprodução/SME
Diretores afastados
A concessão das escolas municipais para a iniciativa privada foi anunciada durante a polêmica sobre o afastamento de 25 diretores de escolhas municipais com baixo desempenho no Índice de Desenvolvimento da Educação Básica (Ideb). 
Os diretores foram convocados para um treinamento que durará até dezembro e que começou nesta segunda-feira (2). 
A medida desagradou os funcionários da educação e gerou enorme polêmica entre os funcionários públicos da cidade. Para o Sindicato dos Especialistas de Educação do Ensino Público Municipal de São Paulo (SINESP), o afastamento representa um “ataque sem precedentes à gestão democrática das escolas”.
A entidade entrou com uma ação civil pública na Justiça para barrar a intervenção. Na sexta-feira (30), a Justiça de São Paulo deu 72 horas para que a Prefeitura explique quais foram os critérios usados para escolher as 25 escolas cujos diretores foram afastados para participar do programa Juntos pela Aprendizagem.
Em nota, a Secretaria Municipal de Educação informou que o projeto Aprimorando Saberes - Diretores de Escolas, com o objetivo de fortalecer a atuação dos diretores nas diferentes dimensões da gestão escolar, está mantido com a participação dos 25 diretores convocados.
Entenda por que diretores da rede municipal de SP foram afastados, quais os indicadores utilizados e as críticas à medida
Diretor de escola municipal premiada e certificada pela Unesco está entre os 25 afastados em SP
Justiça dá 72 horas para Prefeitura de São Paulo se explicar sobre afastamento de diretores de 25 escolas
"Em reunião realizada na última quinta-feira (29) com os sindicatos que representam os servidores, a pasta manteve aberto o diálogo para aprimoramento e organização do cronograma, que vai de junho a dezembro", diz o texto. "Reunião com os diretores convocados e representantes dos sindicatos está agendada para segunda-feira, dia 2/6. A Procuradoria-Geral do Município foi notificada nesta sexta-feira (30) e se manifestará no prazo determinado."
O colégio Liceu Coração de Jesus, no Centro de São Paulo, que agora acolhe mais de 500 estudantes da rede municipal da cidade.
Divulgação/SME
Procurada pelo g1, a Secretaria Municipal de Educação (SME) reafirmou que a seleção das 25 unidades escolares prioritárias "seguiu critérios técnicos e transparentes, que levaram em consideração preferencialmente os indicadores do Ideb 2023".
"No caso das escolas que não tiveram esse índice divulgado, devido à participação inferior a 80% dos estudantes nas provas aplicadas, foi utilizado o Idep 2023 [Índice de Desenvolvimento da Educação Paulistana]", diz o comunicado.
Segundo a SME, outro critério para a definição das unidades foi o tempo de atuação de, pelo menos, quatro anos dos diretores no cargo. "Importante destacar que o processo se baseou nos resultados dos anos iniciais e finais do Ensino Fundamental obtidos por cada escola. Das 25 unidades educacionais selecionadas, 16 foram escolhidas com base nos índices dos anos iniciais, sendo 11 pelo Ideb e 5 pelo Idep 2023; 9 escolas foram selecionadas com base nos índices dos anos finais, sendo 1 pelo Ideb e 8 pelo Idep 2023."
Para o SINESP, a justificativa apresentada pela SME "não se sustenta, uma vez que os critérios adotados não foram construídos em conjunto com as escolas, ignorando as necessidades reais dos territórios". 
"A medida desrespeita a trajetória profissional, o compromisso e a legitimidade dos Diretores de Escola, servidores aprovados em concurso público e reconhecidos por suas comunidades. O afastamento imposto sem transparência e sem considerar os impactos pedagógicos e administrativos fere os princípios da gestão democrática e desestabiliza projetos consolidados nas unidades. A palavra 'formação' é usada para justificar o deslocamento coercitivo de Diretores, ameaçando a autonomia escolar e subvertendo sua função", declarou o sindicato.
"Os Diretores são gestores legitimados e capacitados para conduzir as ações educacionais em seus territórios. Esta convocação abre um precedente perigoso de assédio institucional e desvalorização do servidor público. O SINESP entrou com Ação Civil Pública solicitando liminar que suspenda todas essas arbitrariedades. Também denunciou junto ao MP todo o processo que está ocorrendo. Já existe uma agenda de mobilizações da categoria da educação contra essas medidas arbitrárias da Prefeitura e da SME. O SINESP está atuando ativamente em todas as frentes possíveis para enfrentar esses desmandos", completou o sindicato.
------------------------

Título: Criminosos invadem casa e homem é morto carbonizado em Vila Velha, ES
Link: https://g1.globo.com/es/espirito-santo/noticia/2025/06/02/criminosos-invadem-casa-e-homem-e-morto-carbonizado-em-vila-velha-es.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:00:56 -0000
Resumo: Vítima teria sido agredida e queimada por três pessoas, segundo testemunhas contaram para a polícia. Vídeo que circula nas redes sociais mostra homem sendo queimado no Espírito Santo
Um homem de 49 anos foi encontrado morto carbonizado dentro de uma casa no bairro Jabaeté, em Vila Velha, na Grande Vitória, neste domingo (1°). Segundo vizinhos, a vítima seria Marco Antônio Duarte, morador da residência. Imagens que circulam nas redes sociais mostram o corpo do homem em chamas. 
📲 Clique aqui para seguir o canal do g1 ES no WhatsApp
Testemunhas contaram que, por volta das 6h deste domingo, três suspeitos entraram na casa e atacaram a vítima a pauladas. Com Marco Antônio desacordado, eles também atearam fogo, que logo se espalhou pelo quarto.
Homem morre após ter casa incendiada em Vila Velha
Retaliação por causa de outro crime
Moradores da região, que não quiseram se identificar, contaram que o motivo do crime pode ter sido um vídeo que está circulando em grupos do bairro, que mostram o homem estuprando uma criança de 10 anos.
Eles contaram também que o homem já tinha praticado outros crimes envolvendo crianças e que tinha problemas com dívidas. 
Segundo a Polícia Civil, Marco Antônio tem passagens pelo sistema prisional desde 2009, por crimes como porte ilegal de arma, ameaça, desobediência judicial, lesão corporal e estupro.
LEIA TAMBÉM
Suspeito de estupro é preso após ser encontrado machucado e amarrado a um poste no ES
Homem é preso por estuprar turista portuguesa no Morro do Moreno, em Vila Velha
Homem oferece almoço, estupra mulher e é preso no ES
Homem foi morto queimado em casa, em Vila Velha, no Espírito Santo
Reprodução/ TV Gazeta
Teste de DNA
A Polícia Civil informou que o caso foi registrado como encontro de cadáver. O corpo foi encaminhado para o Instituto Médico Legal (IML), da Polícia Científica, para ser necropsiado e, posteriormente, liberado para os familiares. O caso será investigado pelo Departamento de Homicídio e Proteção à Pessoa (DHPP), que aguarda o resultado dos exames.
Os parentes de Daniel estiveram no DML, mas não conseguiram fazer a liberação do corpo porque o reconhecimento só pode ser feito por meio de um teste de DNA, e o processo de realização dos exames de identificação pode durar cerca de 40 dias. 
Homem é encontrado morto em casa incendiada em Vila Velha, Espírito Santo.
Reprodução
Vídeos: tudo sobre o Espírito Santo
Veja o plantão de últimas notícias do g1 Espírito Santo
------------------------

Título: Câmara de Santos discute projeto de lei que propõe selos de ponto cego em veículos do transporte público; entenda
Link: https://g1.globo.com/sp/santos-regiao/noticia/2025/06/02/camara-de-santos-discute-projeto-de-lei-que-propoe-selos-de-ponto-cego-em-veiculos-do-transporte-publico-entenda.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 18:00:13 -0000
Resumo: Multa será de R$ 5 mil, com valor dobrado a cada reincidência, em caso de descumprimento. Proposta aguarda nova pauta para ser votado em plenário.  Projeto de Lei propõe obrigatoriedade de "selos de ponto cego" em veículos do transporte público; entenda
Vanessa Rodrigues/Jornal A Tribuna
A Câmara de Santos, no litoral de São Paulo, votará um projeto que determina a obrigatoriedade da instalação de adesivos indicativos da localização de pontos cegos nas laterais de veículos do transporte público coletivo. A proposta do vereador Edivaldo Fernandes Menezes (PSB) chega a prever multa de R$ 5 mil para a empresa permissionária, com valor dobrado a cada reincidência, em caso de descumprimento. 
✅Clique aqui para seguir o canal do g1 Santos no WhatsApp.
O Projeto de Lei Complementar (PLC) 0062/2023 descreve que os adesivos devem alertar ciclistas, motociclistas e pedestres sobre as áreas ao redor dos ônibus que escapam do campo de visão dos motoristas, os chamados "pontos cegos". O objetivo é prevenir acidentes e garantir mais segurança no trânsito, especialmente durante mudanças de faixa e conversões.
“É necessário implantar adesivos nos veículos de transporte público para indicar a localização do ‘ponto cego’ aos ciclistas e motociclistas. Este projeto é uma forma de garantir e proteger os ciclistas e motociclistas de nossa cidade", justificou o vereador. 
De acordo com o texto, a empresa responsável pelos veículos deverá seguir as normas que serão regulamentadas pelo Poder Executivo. O descumprimento da medida estará sujeito a advertência na primeira autuação, com multa no valor de R$ 5 mil a partir da segunda, aplicada em dobro a cada reincidência.
Tramitação
O projeto já recebeu parecer favorável com substitutivo — emenda que substitui o texto de uma proposta por outro, com alterações importantes ou pontuais no texto original. Agora, aguarda nova pauta para ser votado em plenário. 
Em sessão realizada em 18 de fevereiro de 2025, o parecer contrário da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) foi rejeitado por 9 votos a 3. Com isso, a proposta pôde seguir para tramitação nas demais comissões e plenário.
Projeto de 2022
O PLC 0062/2023 nasceu a partir do Projeto de Lei nº 005/2022, proposto em agosto de 2022, que originalmente previa a implantação dos adesivos de ponto cego, mas em formato de lei ordinária.
O texto precisou passar por reestruturação para atender à melhor técnica legislativa, tornando-se lei complementar — lei que complementa e detalha normas constitucionais, fornecendo regras mais específicas para sua aplicação.
Perigo dos pontos cegos
Mulher morre e outra fica ferida após serem atropeladas por ônibus municipal
No início de maio, uma mulher, de 41 anos, morreu após ser atropelada por um ônibus municipal em Guarujá, no litoral de São Paulo. Outra mulher, de 33 anos, que estava com ela, também foi atingida e ficou ferida. Conforme apurado pelo g1, Aline Carolina Cini foi internada no hospital Santo Amaro, mas não resistiu aos ferimentos.
Segundo a City Transportes, empresa responsável pelo transporte público municipal, o coletivo fazia uma conversão à direita para acessar a Avenida Leomil, quando atingiu duas pessoas que, segundo relatos, atravessaram a via sem olhar. De acordo com a Polícia Civil, o motorista do ônibus disse que não percebeu a presença da dupla. 
VÍDEOS: g1 em 1 Minuto Santos
------------------------

Título: Líder de facção criminosa é preso durante operação em Timon, no MA 
Link: https://g1.globo.com/ma/maranhao/noticia/2025/06/02/lider-de-faccao-criminosa-e-preso-durante-operacao-em-timon-no-ma.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:59:20 -0000
Resumo: A operação foi realizada pela Polícia Civil com apoio da Polícia Militar.  Líder de facção criminosa é preso durante operação em Timon, no MA
Divulgação/ Polícia Civil
Neste domingo (1º), a Polícia Civil, com o apoio da Polícia Militar, deflagrou uma operação em Timon, a 429 km de São Luís, cumprindo mandados de busca, apreensão e prisão contra indivíduos investigados por crimes como tráfico de drogas, homicídios e organização criminosa. 
Segundo a polícia, um dos principais alvos da operação é um homem conhecido como “Patrão”, um líder de facção criminosa, que foi preso em flagrante por porte de arma de fogo de uso restrito. 
📲 Clique aqui e siga o perfil do g1 Maranhão no Instagram
De acordo com a polícia, um dos principais alvos da operação é um homem conhecido como “Patrão”, que foi preso em flagrante por porte de arma de fogo de uso restrito. O detido, considerado um indivíduo de alta periculosidade, possui diversos processos criminais relacionados a tráfico de drogas, porte ilegal de arma de fogo, homicídio e organização criminosa. 
Ele é investigado como um dos executores do assassinato de Antônio Luís, conhecido como Gol Bala, ocorrido em plena tarde do dia 28 de fevereiro de 2020, na Avenida Paulo Ramos, no centro de Timon. Após cometer o crime, o investigado recebeu um alvará de soltura para responder ao processo em liberdade. No entanto, foi preso na operação Mormaço, desencadeada pelo GAECO-MA em 2021, mas novamente ganhou a liberdade.
A Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) de Timon informou que o preso também é investigado por sua participação no assassinato de João Marcelo, ocorrido na Vila Monteiro em outubro de 2024. Esse crime está inserido no contexto de uma guerra entre facções criminosas pelo controle do tráfico de drogas na região.
Durante a operação, os policiais apreenderam uma pistola calibre .40 com três carregadores e 37 munições intactas na residência do criminoso. Em outros alvos abordados, foram recuperados um telefone celular roubado além da apreensão de dinheiro, drogas e apetrechos utilizados no tráfico.
Além disso, uma mulher foi conduzida e autuada por tráfico de drogas; ela já havia sido presa recentemente pela DHPP-Timon pelo mesmo crime. A ação foi coordenada pela Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP-Timon), que representou pelos mandados de buscas e apreensões domiciliares.
As ordens judiciais foram cumpridas nos bairros Vila da Paz e Conjunto Júlia Almeida no munícipio.
------------------------

Título: 46 universidades brasileiras caem em ranking das melhores do mundo por falta de investimento do governo; veja lista
Link: https://g1.globo.com/educacao/noticia/2025/06/02/ranking-lista-global-2000-universidades-cwur.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:59:10 -0000
Resumo: Edição de 2025 da lista foi divulgada nesta segunda-feira (2). USP segue sendo a brasileira melhor colocada, mas tem queda em todos os critérios avaliados.  Fachada de um dos prédios da UFRJ, brasileira segunda melhor colocada em ranking internacional. 
Artur Moês/SGCOM UFRJ
46 das 53 universidades brasileiras que integram o ranking das melhores no mundo caíram na classificação, de acordo com a nova lista divulgada nesta segunda-feira (2). O motivo, segundo o Centro para Rankings Universitários Mundiais (CWUR), responsável pela análise, é a falta de investimento do governo nas instituições. 
A edição de 2025 da Lista Global 2000 indica que as instituições brasileiras estão enfrentando dificuldade de competitividade com as rivais globais, já que uma minoria de apenas sete universidades brasileiras subiu de colocação em relação ao ano anterior.
A brasileira melhor colocada segue sendo a Universidade de São Paulo (USP). Apesar disso, a universidade teve quedas nos indicadores de qualidade da educação, empregabilidade, qualidade do corpo docente e pesquisa, o que resultou em uma queda colocação na edição atual, indo para o 118º lugar. 
Em seguida, vêm a Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), que subiu para a 331ª posição, a Universidade de Campinas (Unicamp), que passou para a 369ª, a Universidade Estadual Paulista (Unesp), em 454ª e da Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS), em 476ª.
"O Brasil está bem representado entre as melhores do mundo. No entanto, o que é alarmante é a queda das instituições acadêmicas do país devido ao enfraquecimento do desempenho em pesquisa e ao apoio financeiro limitado do governo. Enquanto vários países colocam o desenvolvimento da educação e da ciência como prioridade, o Brasil luta para acompanhar", avalia o presidente do CWUR,  Dr. Nadim Mahassen.
Sem mais investimentos e planejamento estratégico, o país corre o risco de ficar ainda mais para trás no cenário acadêmico global em rápida evolução.”
Universidades brasileiras no ranking
Universidades Brasileiras na Lista Global 2000
Raking Global
Internacionalmente, a Universidade Harvard, que tem batido de frente com determinações feitas pelo governo de Donald Trump, ocupa o primeiro lugar pelo 14º ano consecutivo. 
 O segundo e o terceiro lugar também são ocupados por instituições norte-americanas, com o Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT) e a Universidade Stanford, respectivamente. Já o 4º e o 5º lugar são de instituições do Reino Unido, com a Universidade de Cambridge e a Universidade de Oxford. 
100 melhores universidades da Lista Global 2000
Apesar do domínio de instituições norte-americanas nas primeiras colocações, os EUA deixaram de ser o país com maior número de universidades no ranking, tendo sido batido pela China, com 346 instituições entre as 2000, contra 319 dos Estados Unidos.
O ranking do CWUR considera quatro fatores: qualidade da educação (25%), empregabilidade (25%), qualidade do corpo docente (10%) e pesquisa (40%). Para a edição de 2025, foram analisados 74 milhões de pontos de dados baseados em resultados para classificar as universidades. 21.462 universidades foram classificadas e as melhores colocadas ficaram na Lista Global 2000, que inclui instituições de 94 países.
LEIA TAMBÉM: EUA têm mais de 1 milhão de estudantes estrangeiros; em Harvard, mais de 27% dos alunos são de outros países
Estudantes brasileiros falam dos reflexos do ataque de Trump a Harvard
------------------------

Título: Caminhão bate em viatura da PM parada no acostamento na BR-101, em AL
Link: https://g1.globo.com/al/alagoas/noticia/2025/06/02/caminhao-bate-em-viatura-da-pm-parada-no-acostamento-na-br-101-em-al.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:58:02 -0000
Resumo: Policiais estavam fora no veículo e tiveram ferimentos leves.  Caminhão bate em viatura da PM parada no acostamento na BR-101, em Novo Lino
Cortesia
Três policiais ficaram levemente feridos após uma colisão entre uma viatura da Polícia Militar e um caminhão que transportava gás. O acidente ocorreu em um trecho da BR-101, em Novo Lino. 
✅Clique aqui para seguir o canal do g1 AL no WhatsApp
O acidente envolveu uma viatura do 14º Batalhão, que foi acionado para o local parar dar apoio a uma carreta que estava no acostamento por apresentar problemas mecânicos. 
Os militares pararam no acostamento e desceram do veículo. A viatura foi atingida por um caminhão que seguia em alta velocidade. Os policiais fora atingidos por estilhaços e tiveram ferimentos leves. Eles foram levados para o hospital, onde receberam atendimento médico. 
Já o motorista do caminhão ficou no local do acidente aguardando uma guarnição da Polícia Rodoviária Federal (PRF) para fazer o teste do bafômetro. 
NOTA – POLÍCIA MILITAR
Sobre o acidente envolvendo uma viatura do 14º Batalhão, a PM-AL informa: 
A Polícia Militar informa que uma viatura do 14º Batalhão se envolveu em uma colisão com um caminhão, na manhã desta segunda-feira (2), em um trecho da BR-101, em Colônia Leopoldina. 
Os policiais estavam desembarcados, prestando apoio a um motorista que estava com seu veículo quebrado, quando foram atingidos por estilhaços da batida. Os três militares foram encaminhados ao hospital da cidade, onde se encontram em observação. O condutor do caminhão se encontrava no local do acidente aguardando uma equipe da Polícia Rodoviária Federal para realizar o teste do etilômetro.
A Corporação segue em apoio aos seus policiais durante a recuperação e aguarda a apuração para entender as circunstâncias do fato.
Assista aos vídeos mais recentes do g1 AL
Veja mais notícias da região no g1 AL
------------------------

Título: Vídeos do g1 e TV Subaé - segunda-feira, 2 de junho de 2025
Link: https://g1.globo.com/ba/feira-de-santana-regiao/edicao/2025/06/02/videos-do-g1-e-tv-subae-segunda-feira-2-de-junho-de-2025.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:56:12 -0000
Resumo: Assista aos vídeos do g1 e da TV Subaé desta segunda. Assista aos vídeos do g1 e da TV Subaé desta segunda.
------------------------

Título: Dois adolescentes são apreendidos suspeitos de tentar matar uma pessoa a facadas na Bahia
Link: https://g1.globo.com/ba/bahia/noticia/2025/06/02/suspeitos-tentativa-de-homicidio-bahia.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:55:28 -0000
Resumo: Caso aconteceu em Paulo Afonso, no norte do estado. Vítima foi levada para o Hospital Nair Alves de Souza, mas há detalhes sobre seu estado de saúde.  Adolescentes são levados à delegacia após tentativa de homicídio contra outro menor na BA
Dois adolescentes foram apreendidos suspeitos de tentar matar uma pessoa a facadas, no sábado (31), em Paulo Afonso, no norte do estado. 
Segundo informações apuradas pela TV São Francisco, afiliada da Rede Bahia na região, a vítima, um adolescente de 15 anos estava em uma área de mata com uma menina, também adolescente, quando outro jovem, surpreendeu ele com golpes de faca. 
A vítima entrou em luta corporal com o suspeito, chegando a ferir ele, mas conseguiu fugir e acionar a Polícia Militar. O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) foi acionado e levou os três adolescentes para o Hospital Nair Alves de Souza. Não há detalhes sobre o estado de saúde. 
Equipes da PM solicitaram que a adolescente que acompanha a vítima levasse os agentes até a cena do crime e, acompanhada da responsável, ela confessou que o crime foi premeditado e teve participação no ocorrido. 
A adolescente revelou que portava uma pá, com a qual pretendia ocultar o corpo da vítima e um pano com água sanitária, para tentar eliminar vestígios. No entanto, os itens não foram encontrados. 
LEIA TAMBÉM:
Adolescente morre e dois homens são presos durante operação na BA; trio é suspeito de envolvimento no assassinato de motorista
Adolescente é apreendida suspeita de envolvimento em mortes de dois homens dentro de motel em Salvador
Cinco homens são presos e um adolescente apreendido suspeitos de fazer reféns em Salvador
Os adolescentes foram encaminhados para a delegacia e, segundo a Polícia Civil, foi determinado em audiência de custódia, o internamento provisório deles, que serão encaminhados para cumprimento de medidas socioeducativas. 
Dois adolescentes são apreendidos suspeitos de tentar matar uma pessoa no norte da Bahia
Reprodução/TV São Francisco
Veja mais notícias do estado no g1 Bahia.
Assista aos vídeos do g1 e TV Bahia 💻
------------------------

Título: Mulher é morta ao levar mais de 20 facadas em complexo comercial de Jundiaí 
Link: https://g1.globo.com/sp/sorocaba-jundiai/noticia/2025/06/02/mulher-e-morta-a-facadas-em-complexo-comercial-de-jundiai.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:54:29 -0000
Resumo: Um suspeito, que trabalhava como zelador no mesmo prédio, foi preso. Caso é investigado como feminicídio.  Mulher foi morta a facadas enquanto almoçava em complexo comerical de Jundiaí (SP)
Régis Rosa/TV TEM
Uma mulher de 36 anos morreu após levar mais de 20 facadas pelo corpo enquanto almoçava no complexo comercial Beco Fino, em Jundiaí, nesta segunda-feira (2). Um homem, que trabalhava no mesmo prédio que ela, foi preso. 
📲 Participe do canal do g1 Sorocaba e Jundiaí no WhatsApp
Um homem de 40 anos, suspeito de ter cometido o crime, se entregou à polícia e foi preso em flagrante. Segundo a Polícia Militar, o suspeito é zelador no prédio onde a vítima trabalhava, e alegou que cometeu o crime porque a mulher não o correspondia, e que também estava insatisfeito porque havia sido transferido de local de trabalho pela administração do complexo. 
Após o ataque, o homem também destruiu janelas, portas e outros itens do escritório em que trabalhava. 
A TV TEM apurou que equipes do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) foram acionadas para atender a ocorrência na Avenida Nove de Julho, mas a vítima não resistiu aos ferimentos e morreu no local. A identidade da mulher não foi divulgada. 
O local passou por perícia e o caso foi registrado como feminicídio no 7º Distrito Policial.
Veja mais notícias da região no g1 Sorocaba e Jundiaí
VÍDEOS: assista às reportagens da TV TEM
------------------------

Título: Mulher é presa em flagrante após receber caixa com drogas no interior do Amazonas
Link: https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2025/06/02/mulher-e-presa-em-flagrante-apos-receber-caixa-com-drogas-no-interior-do-amazonas.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:53:56 -0000
Resumo: Prisão ocorreu no domingo (31), em Envira, no interior do Amazonas. Segundo a polícia, droga foi enviada do Acre para o município amazonense. Policiais civis lotados em Envira prenderam a jovem em flagrante e apreenderam 3,5 kg de maconha.
Divulgação/PC-AM
Uma mulher identificada como Lauane Silveira de Souza, de 21 anos, foi presa em flagrante pela Polícia Civil após receber uma caixa contendo três quilos de maconha. A prisão ocorreu no domingo (31), em Envira, no interior do Amazonas.
📲 Participe do canal do g1 AM no WhatsApp 
De acordo com o delegado Henrique Maciel, a equipe policial recebeu uma denúncia anônima informando sobre a droga enviada do Acre para o município amazonense.
"O destino era Envira, e a receptora seria uma mulher identificada como Lauane, apontada como esposa de um líder de um grupo criminoso”, informou o delegado.
Segundo Henrique Maciel, a equipe se dirigiu às proximidades do local previsto para a entrega, na rua Cinco de Setembro, onde visualizou Lauane saindo de um endereço em uma bicicleta, transportando a caixa.
“Diante da confirmação, foi realizada a abordagem e, ao abrirmos a embalagem, encontramos uma substância com forte odor, aparentando ser maconha. Lauane foi presa em flagrante”, concluiu.
Lauane foi detida e encaminhada para a da 66ª Delegacia Interativa de Polícia (DIP), onde prestou depoimento. Ela segue à disposição da Justiça.
Criminosos invadem obra de Unidade Básica de Saúde em Manaus e furtam materiais de construção
Polícia apreende 6,5 toneladas de drogas e armamento no interior do Amazonas
PF prende 12 pessoas em operação contra lavagem de dinheiro do tráfico de drogas no AM
------------------------

Título: Motorista perde controle do carro, bate em poste e é preso por dirigir bêbado e sem habilitação no Paraná
Link: https://g1.globo.com/pr/norte-noroeste/noticia/2025/06/02/motorista-bate-em-poste-e-e-preso-por-dirigir-bebado-e-sem-habilitacao-no-parana.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:51:46 -0000
Resumo: Segundo a polícia, o homem é venezuelano e estava com outras pessoas no carro da hora do acidente. No veículo ainda foram encontradas latas de bebida alcoólica. Motorista perde controle do carro, bate em poste e é preso por dirigir bêbado
Um motorista foi flagrado perdendo o controle do carro e batendo em um poste no trecho urbano da BR-369, em Londrina, no norte do Paraná. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF), ele foi preso por estar dirigindo bêbado e sem Carteira Nacional de Habilitação (CNH). 
O acidente foi registrado por uma câmera de segurança na manhã de domingo (1º). Assista acima. 
✅ Siga o canal do g1 PR no WhatsApp
✅ Siga o canal do g1 PR no Telegram
De acordo com a PRF, o motorista bateu na lateral de um caminhão que seguia na mesma direção e em seguida bateu e derrubou um poste. Nas imagens é possível ouvir o momento em que o carro bate no outro veículo. 
Segundo a polícia, o homem é venezuelano e estava com outras pessoas no carro da hora do acidente. No veículo ainda foram encontradas latas de bebida alcoólica.
Motorista perdeu o controle e bateu em um poste na BR-369, em Londrina.
Reprodução/RPC
A PRF ainda informou que ele estava com sinais visíveis de embriaguez, e a situação foi confirmada pelo teste do bafômetro. 
Todos os ocupantes do carro tiveram ferimentos leves. 
O homem foi encaminhado para a delegacia, mas pagou fiança e foi liberado para responder aos crimes em liberdade. 
LEIA TAMBÉM:
Na Grande Curitiba: Polícia faz segunda maior apreensão de haxixe da história do Brasil
Tragédia: Piloto de motovelocidade morre durante treino em autódromo
Crime contra saúde pública: Mais de 13 toneladas de lixo são encontradas em casa no PR
MOTORISTA É PRESO POR DIRIGIR BÊBADO E SEM CNH EM LONDRINA
VÍDEOS: Mais assistidos do g1 PR
Leia mais em g1 Norte e Noroeste.
------------------------

Título: Sinais de fogo... Ana Carolina anuncia álbum de músicas inéditas e turnê com show de ‘25’ anos que estreia em julho
Link: https://g1.globo.com/pop-arte/musica/blog/mauro-ferreira/post/2025/06/02/sinais-de-fogo-ana-carolina-anuncia-album-de-musicas-ineditas-e-turne-com-show-de-25-anos-que-estreia-em-julho.ghtml
Data: Mon, 02 Jun 2025 17:49:26 -0000
Resumo: Ana Carolina na imagem do primeiro cartaz do show da turnê ‘25 Anas’
Divulgação
♫ NOTÍCIA
♪  Sinais de fogo foram emitidos por Ana Carolina no início da tarde desta segunda-feira, 2 de junho. A artista mineira anunciou que, a partir de julho, volta à cena com turnê nacional em show intitulado 25 Anas e dirigido por Jorge Farjalla. 
O roteiro do show 25 Anas inclui sucessos e também as músicas inéditas do próximo álbum da cantora – o primeiro com repertório novo desde Fogueira em alto mar (2019), disco lançado há seis anos. 
O show se chama 25 Anas porque, no entendimento da artista, a turnê celebra 25 anos de sucesso. Só que, a rigor, esses 25 anos já são 26, já que o primeiro álbum da cantora e compositora, Ana Carolina, foi lançado em 1999 e emplacou de cara o sucesso Garganta, música de Antonio Villeroy. 
O último show da artista, Ana canta Cássia – Estranho seria se eu não me apaixonasse por você (2022 / 2024), também foi dirigido por Jorge Farjalla e teve roteiro centrado no repertório da cantora Cássia Eller (1962 – 2001).
------------------------
